V-e» ss?re, ■^&-*jnrfsrvsimum
Non Péro. Dr. D. Tomas Ublerna Baimi do Valluer-cu, Provisor y Vicario general de este Obispado, porti Exorno. é lituo. Hr. Obispo Diocesano etc. etc.—Pór cuanto ;:tì hulla vacante por fai leni miento de don» Ala-natia Teresa de Meiretes el patronato de la capellanía de do» uni pesos de principal que mandó fuudar don Juan MArquea dolHatojy sea preciso proveerlo con urregioft la fundación y sagrados cánones por lauto por el presente citamos, llamamosy convocamos a todos los que ss cousiduren coq derecho a su obtención para que dentro de treinta »lias a contar desde la publicación de e.-te edicto quedamos y asignamos por Unico y perentorio tannino se presenten eu este Nuestro Tribuual de Justicia a deducir el que les asista apercibidos de que
t.asada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. )ado en la Habana en veinte de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Tomas Ubieiua, Por mandado de S. 3ría. í»do, José Francisco de Ay ala. Y para su iu-serclon en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro (a presente. Hataca y Junio veinte de mil ochocientos sesenta y dos. I». José Francisco de Ay ala.
C 7
EISr. Juez de primera instancia de esta ciudad eu el intestado de doña Juana Bautista Duarte de cuarenta y seis años de edad, natural y vecina de Batabauó, hija legítima de don Bulino y de doñaGregoria Aloutiel casada cou el Ldo. D. Juuu de Dios Es juivel, ha dispuesto se con voqueu á loa que se consideren con derecho a heredar los bleues quedados por fallecimiento de dicha señora a tiu de que en el término de veinte días ocurran a deducir aquel de que se crean asistidos con los documentas correspondientes. Y para su publicación en tres nnrneros consecutivos de fa Gaceta oficial, libio la presente. Bducal Marzo 4 de 1872. Justo Baroua.
CC
D . Candido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. Por el preseute se oonvoeau a todas las personas que se consideren con derecho a heredar a don Manuel Salvador Kuiz y Vidal, natural y vecino que fué de esta ciudad, de estado casado, de sesenta y ocho años de edad é hijo legitimo de don Mauuel Kuiz Isasi y de doña María de Kegla Vidal; á fin de que dentro de treinta días contados desde la publicaciond e es-de edicto, se presenteu á deducir el derecho que les asista en los autos del intestado del referido Kuiz y Vidal, apercibidos de su perjuicio. Que en el mencionado juicio así lo tengo mandado. Habana veinte y ocho de Juuio de mil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz. Por mandado de H. Sría. Gabriel deSaliDas. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana veinte y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	C 6
En Iob autos de la quiebra de D. Bibiano Ruiz cuyos efectos ss retrotraen al diez y siete del corriente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se haga saber al público que se ha nombrado de depositario á IX Francisco de la Torre, á quien todos los que tengan créditos pendiente a favor de Ruiz lo» entregarán y que todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que presentarán á este juzgado, bajo la pena qae impone el artículo 1157 del Código Uè co mercio de no quedar descargado en virtud de dichos pagos y entregas y de ser tenidos por ocultadores de rúe-nes.y cómplices de la quiebra. También se hit dispuesto se hagu público haberse señalado el día diez y ocho de Julio próximo entrante para la primera junta ge neral citándose á los acreedores por este medio. Matanzas Junio 28 de 1872. Luis de Senlarraiu Tolosa.
O ó
EISr. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monaerrate y decano de ios de esta ciudad, a conseoueuciu de la diligencias promovidas por doña Geróuima Mantilla en los autos de la quiebra de la sociedad de Arriguuaga. Pedroso y compañía, sobre au torizaciou para llevar á efecto uu acuerdo celebrado por el que el sòcio don Fernando de Arrigunagu asume la responsabilidad de lo que queda pendiente eu la liquidación de dicha sociedad de que está encargado, y hace suyos loa bienes de la misma sociedad, dejando libre de toda responsabilidad en la expresada liquidación á loa meno e.-< hijos del sòcio difunto don Jacinto Pedroso y ft los demas socios, ha dispuesto se celebre una junta de loa acreedores eu dicha quiebra, señalando las ocho de la mañana del día doce del entrame mes de Julio, en el juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, citándose para ella á dichos acreedores, en persona ó por cédula y por seis números de la Gaceta oflciul. Y para verificar la citación por este medio libro ¡a p. esente. Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 5
’	DE OFICIO.
El Hr. JD. Fabiau Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en el expediente que se instruyó en el hoy suprimido juzgado de Hacienda á consecuencia de ia promoción que hizo don Bernardo 0. Nufiez de Villavieenoio denunciando como realengo ciento ochenta y una caballerías de tierra que se hallan en el partido de Guanabo y se dice están ocupados por los herederos de D. Martin Aróstegui; y á consecuencia de lo informado por la escribanía acarea do no haber podido notificar la providencia recaída ai piomovento ni ales opositores que posteriormente se han presentado á causa dejgoorar su residencia y no tener poder constituido, ha dispuesto Be les convoquen poltre» números de la Gaceta oficial de eBta ciudad y los cuales sou; el indicado D. Bernardo O. Nufiez de Vilia-vioencio denunciante y D. Antonio J. Aguiar, D. Francisco de Carnearte, D. Luis, D. Iguaoie y U. Carlos Pedroso y D. José Ignacio Echegoyen opositores á fin de que se presenten eu la escribanía á recibir las uo-ntieacioues pendientes y á oonstituir poder con las instrucciones y expensas del caso. Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.	C O 7
El Sr. don Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instauoia del distrito de la c atedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres números seguidos de la Gaceta oficial á doña Felipa Figueioa, natural de Güines, soltera, vecina quefué de la calle del Aguacate entre las de Bomba y Empedrado y.luego de la del Mon-serrate u? treiuta y cinco y de .veintey cuatro año-», para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado calie decompostela número cieuto nueve. Habana Julio 3 de 1872. Francisco de Castro.	C O 7
El Hr. Juez de paz del distrito de ia Catedral ha dispuesto en el juioio verbal de faltas y a que quedó reducida la causa formada contra Air. Juan Casaaús por le siones á Mr. Daniel Francois, se citen & dichos dos individuos por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que comparezcan en este juzgado, sito calle deO-Rsiliy núm? veinte y tres, el dia once del corriente á la una de la tai de, apercibidos sinó comparecen de declarárseles rebeldes y contumaces y de seguirse adelante el juicio con loa estrados del juzgado. Habana Julio 3 de 1872. Francisco Tes ilio, Hecretario.	C O 7
E» rir. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, ha dispuesto en la oausa seguida coatra don José González y don Antonio Rodríguez por el delito de hurto, se convoque eu tres números conse cativos de la Gaceta oficial á don José Estébau vecino de ia calle de Hau Lázaro cuyo número se ignora; para que al segundo dia posterior al último anuncio se pie sente en este juzgauo calle del Obispo número setenta y ciuco para un acto de justicia. Habana Julio dos de 1872. Aizpilrua. Por mandado de S. Hría. Mauuel Padilla de Aguisr.	C O 7
El Sr. dou Felipe Sánchez y Romero, [Juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto en ei juicio ver bal de faltas, celebrado entre doña Manuela García j don Francisco Suarez Estradas, se cite al expresado Sua rez Estrada» por tres números de ia Gaceta oficial á fin deque ocurra á este juzgado sito O-Reilly n? veinte tres á satisfacer el reintegro y costas en que ha sido coordenado en dicho juicio. Habanay Julio 3 de 1872. Frau cisco Testilo, Secretario.	Ò O 7
El Sr. Juez ue primera instancia del distrito de B e ien, ha dispuesto por ante mí. que por t es números consecutivos do la Gaceta ofiaial se cite á don José Herminia, para que comparezca en este juzgado á evacuar un uct<> de justicia en asunto criminal. Habana Julio 4 de 1872. Joaquín Lancia.	C O 8
El Sr. Juta de primera instanoiadel distrito de Belén, ha dispuesto por aute .mí, que por tres números concecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don José Hernández Purciu, empleado quefué de administración de Contribuciones de esta ciudad, para que comparezca eu este juzgado á evacuar ua acto de justicia eu asunto criminal. Habaua Juuio 22 de 1872. Joaquín Lancia „	,	C O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Gu »najuy referente ála causa seguida contra don Francisco Rivero Piedra, por connivencia coa bandidos y hurto ha dispuesto el’ del db trito de Guadalupe de esta capital en auto de este dia proveído por ante mí, se convoque por tres números de ra Gaceta oücial al expresado don Francisco Rivera y Piedra vecino que basido despartido de Alquizar, y cuyo domicilio en esta ciudad se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde compareaca eu este juzgado suo en la calle de Han Rafael número treiuta y dos con objeto de que pueda tener efecto una diligencia que se solicita pur el mencionado exhorto. Y pa-- - queju-nga lugar la publicación dispuesta libro.la prette. Habaua 27 de Juniode 1872. Rafael del Pino
C O 8
Para dar cumplimiento à un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto-Príncipe referente ú la causa seguida coutra don Abelardo Tole y Villar por violación de secretos en la apertura de correspondencia particular certificada y hurto de billetes de banco; ba dispuesto el del de Guadalupe de esta capital en auto de este dia proveído por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficiala don Félix López y compañía dueños que son ó hau sido de un cafó en esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de ia tarde com parezcan en este juzgado sito eu la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de yue pueda hacérseles uua notificación que se interesa por el mencionado exhorto.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta libro la presente. Habana junio 27 de 1872. Rafael dei Pino.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres nume-
ros de la Gaceta oficial se convoquen á las personas á ' quienes pudieran presentárselas alhajas y ropa» que se expresan á continuación, ó aquellos encujo poder se encontraren ó á las que tuvieran noticia de su actual paradero, pura que dentro de nueve días las presenten el juzgado culi© de Han R-fuel número tielnla y dos y C011 eí objeto de declarar lo que sepan, cuyas alhajas y rollas hau sido robados el veinte y cuatro del corriente á (Ion Manuel Ortega, vecino de la calle de la Haluil número sesenta y nueve y soa las siguientes: —Do» d oce-ñas de cucharas de piala; dos docenas de tenedores da-plaia: uua y media docena cucharas de café; uua do cena cuchillos inaugo de plata; media docena cuchillos maneo de plata, chicos; un cucharon de plata; uu cuchillo lambiendo plata; liua pescadera de plata/ una gargantilla de oro cou uua paloma de brillante!-; una cruz de brillantes; uu temo de coral, compuesto de gargantilla con camafeos y de dos pulseras; otro terno de coral, compuesto de alfiler y aretes: otro terno de niña de coral; otro terno de acero: dos temos de oro y piedras finas, compuestos de aretes, alfiler de pecho y pulseras, variando ia forma de uno y del otro y de distintas piedras; un par de aretes de perlas; uu terno de coral, compuesto de alfiler y pendientes, uu par de pendientes de coral, tres sortijas de brillantes; una sortija de amatista; uu reloj ingles de oro para señora y cadena también de oro; uua leontina con relicario de oro, teniendo este un áncora, uua cruz y un corazón de oro tegido cou pelo; dos botones de puño de camisa, de plata oxidada y oro con uu león eu el centro; un alfiler de oro para corbata; dos casacas de elusticotin y paño, te nieudo en la parte interior del cuello con letras de oro el nombre del fabricante en París y ánrbas en buen s-tado; ocho camisas de hilo iiuas, nuevas: cuatro pares de pantalones dril blanco nUmero ciento, uuevos; uua levita de elasticotin; nueva, y otra de paño fino de medio uso y con los forros rotos. Y para cumplir lo dispuesto libro la presente Habaua Juuio veinte y siete le de mil ochocientos setenta y dos. Rafael del Pino.
C O (i
Don José Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á doña < ármen Beato y Segundo, natural de esta ciudad, hija de don “Fernando y de doña Manuela Segundo viuda de dou Manuel Cebaliosy de cincuenta y siete años de edad que falleció el 17 de Ago»tode 1871 siu haber otorgado testamento, para que deutro de treiuta dies comparezcan con los documentos correspondientes los que se crean con derecho á heredarle, que se ha presentado optaudo á la herencia doña Cármen Beato, hija natural y legítima que dice ser de la difunta; pues asi lo hedispuestoen providencia de 27 de Junio ultimo eu los auto» de la materia. Hab.na Julio 1? de 1872. José Manuel.de Aizpúrua. Por maüdado de su señoría, Juan Audren. 0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por aute mí se couvoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á uua señora nombrada doña Mercedes que vive por el barrio de Peñalver y que tiene tres hijas nombradas doña Pauchita, doña Auita y doña Filomena para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana Junio treiuta de mil ochocientos seteuta y dos. J. Francisco Rodríguez.
C O 5
A consecuencia de exhorto librado por ei 8r. Alcalde mayor de Sagua la Grande, ha dispuesto por ante mí el Sr. don José Diz y Sorner* Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, se convoque por tres nfimeros consecutivos de la Gaceta oficial á uon Agustín López, hijo de don Agustín y de doña.Brígida de López, natural de Canarias, soltero, escribiente y de cuarenta y dos años de edad, jiara que comparezca eu aquel juzgado á evacuar una diligencia dispuesta por dicho juzgado. Y en cumplimiento de lo dispuesto por su Sria. expido la preseote para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Habana Junio 28 de 1872. Mateo G. Alvarez.	005
PARTE NO OFICIAL.
Cana» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Ha baua número 78; la del segundo eu la calle dí Jesús María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila uúinero 97; la del cuarto, calle de Manrique nümerc 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexte calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad© de Jesús del Monte número 376.
f aoultativos de semana.—Primero y segundo distritos.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.—D. Lázaro Chavez. Sol 67.
Torcer distrito.— No teniendo la subdelegad«! de Modiciua y Cirugía del tercer distrito el número sutt cíente de Profesores Médicos que presten el servicio de semana lo hará el primero que se presente.
•V Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará seivicio e primero que se presente.
(¿uí ito distrito. No habiendo número suficiente de Facultativos cou quien alternar, prestará servicmel pii mero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras Di María de ios Dolores Gastón de Tavira y O? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller inspector de mes, ei Excmo. vocal de la Junta del Ramo.
jeueral de aprendizaje dr. D. Mamerto Pul do
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di| litado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez.
Cara qeneral de. Dementes. Diputado de mes, vocal, el Excmo, Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-'O. Inspector de mes. El 8r. D. Blas Pedroso, vooaí 1« la Junta Municipal de Caridad.
ra sente
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que teugau pago por adelautado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
Eá los agentes, lo verifiquen en la propia
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUáCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL ASO DE 1872.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado tu estuili" á la ra le (te Luz núuwro 42, entro las de Aguacate y Compostala.
I.on herederos de doña .fiarla de 11 O. de
la Torre, hacen presente al publico que por los periódico» de esta capital y de Matáozas y Cárdenas, hau anunciado en Juuio y Diciembre de 1866, en Mayo de 1867 y eu Diciembre de 1869 la revocatoria de los poderes para cobranza á D. Juan Jo.-é María Noy de la Torre y a su hermano D. Laureano; y uo teniendo estos ni D. Manuel Tomas de la Torre facultades para la recauda ion de los tributos pertenecientes á dichos herederos, quedan por tanto obligados á doble pago todos los que hubiesen satisfecho cantidad alguna á Uiohos Hres. de la T" r ■.
Dichos herederos son condueños de los tributos de los lo.es eu que fué repartido el realengo titulado Nuestra Señora de las Nieves [á] Pendejeras, en la jurisdicción de Cárdenas; de los censos de los terrenos del ingenio Salvador [á] Botino, situado en Guamacaro, jurisdicción de Matánzas, del potrero Pipían [á] Mercedes eu la jurisdicción de Güines, de la casa calle del Cristo número 2 en esta ciudad, y de la mitad de 36 jaballerías de tierra, cuya mitad pertenece al Fxemo. Sr. Con e de O’Reilly y la otra mitad á los heredero» de Doña Maris de la O de ia Torre y de Don Laureauo del mismo apellido, cuyo» terrenos, así como todos los demas bienes están aun proindiviios, siendo nulo y de ningún valor cuanto se haya hecho y haga sin ei común consentimiento. Habana 1? de Junio de 1872.
Se alquila una casa en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado Caile del Teniente-Rey número 66 impondrán.
D. Mariano (.'Arlen y Casadevall, Agil
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, á sus amigos eu particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los días de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Eovadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Vi llega.» u tí mero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo niíi mero26, en árnbos puntos se halla también de venta ei plano déla villa de Guauabacou levantado por el mismo
fie vende una caga de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesusdel Monte, callé de Santo Suarez. En la misma callo número 6 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del coniente á las doce del día, se rematarán en la calle de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar, en ios ejecutivos seguidos por D. Manuel Cobo, oontra D. Miguel Morales y Herrera, en cobro de «pesos, un negro nombrado Lorenzo, naeion congo, oficio cantero, de treinta y cinco años y sano, tasad . eu mil pesos, y tambi» n varios muebles tasados ea cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que no se admiteuproposiciones que uo cubran los dos tercios de la tasación, anunciándose por 8 números consecutivos.

»ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de Han Pedro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
HE
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Futrada* de travesía.
Dia 4. Hasta las doce no hubo, quedando á ia vista vapor español.
Salidas.
Dia 4. Para Cádiz y Sevilla barca española Tilomas Haynes, capitán Dodero, por Izquierdo, Ameza-ga y Comnañia.
P»ra Norfolk barca española Obdulia, capitán Ferré.
Para Falmouth barca española Cabieses, capitán San Martin, por Fesser y Compañía.
Para Falmouth barca rusa Vellamo, capitán Melberg, por Schmidt, Hinrich y Compañía.
Para Falmouth bergantín español Isabel, capitán Martinez, por J. Sicard.
FARMACIA “EL CORAZON DE MARIA.”
Diariamente se reciben consultas gratis de Medicina y Cirugía de 9 á 10 de la mañana y de 1 á 2 de la tarde.
Calle de Jesús María número 68 esquina á Compos-
íela.
PERDIDA.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAl’OR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Vil'.ami).
Viaje extraordinario á Cuba tocaudo en Nuevitas, Gibara, y Baraooa.
Orden de viaje.
Mayo 30—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y lie gará á Nuevitas el 1? de Junio.
Junió 1?—Saldrá de Nuevitas y llegará á Gibara el 2,
2—	Saldrá de Gibara y llegará ft Baracoa el 3.
3—	Saldrá de Baracoa y llegará á Cuba el 4.
La carga la recibirá del 27 en adelante por el muelle
de Luz
Consignatarios.
Nuevitas, Sres. D. Pedro Sánchez Dolz y Compañía.
Gibara, Sres Silva Rodríguez y Compañía.
Baracoa, Sr. D. Roque Alayo.
Cuba, Sres. Ros Hermanos y Compañía.
Se despacha por Ramón de Herrera S. Ignacio 56.
VAPOR UAHCEL0NA.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Se ha extraviado desde la calle de Ceba por lab de Muralla, Compostet«, Obispo y San Rafael hasta el número 33 eu que viveeu una posesión interior quien lo perdió que es una señora viuda, escasa de recursos j l cou tres hijos, un portamonedas conteniendo un billete del Banco Español y varias monedas y se anuncia para si ba caído en manos de persona de caritativos sentimientos se sirva devolverlo y será objeto de una expresiva manifestación de consecuente gratitud.
18-
20— 21— 21 — 23—
25—
26— 26— 27-
Orden de viaje.
-Saldrá déla Habana á las 12y llegará á Nuevitas
et 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegaráá Cuba el 22, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26. de Mayagüez y Uegaráá Aguadiila el 26. de Aguadiila y llegará á Puerto Rico el 17. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas el 28
Retorno.	'	■».
2— Saldrá de S. Thómas y llegará :i Puerto-Blco el *
?.—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadiila ei 4.
4—	»	de	Aguadiila y lleg-aá á Mayagüez el 5.
6—	.	de	Mayagüez y llegará á Puerto Plata el
6— «de Puerto-Plata y llegará á Cuba el M.
8—	- de Cuba y llegará ¡1 Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	.	»te	Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará á la Habaua el 13 ñ
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelaute en el muelle (Je
L uz.
Consignatarios.
Puerlo-Plata: »-tres. Ginebra hermano».
Mayagüez; Sres Gutiérrez Blumea Aguadiila: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.deCaraceua y < ’ Hanthomas: Lamb y C®
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Silva, Rodríguez y 0‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y C®
Cuba: Síes. S. y i . Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Kauiou uo.aaei lera, calle de Hat Ignacio uúrnern 56,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAS
POR EL NORTE DE HANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á ias 6 de ia tarde y llegará á Nuevitas el 5.
.. 5- ..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6 —	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
.. 7—	de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
.. 8— ..	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11— ..	de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
.. 12- ..	de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 12. de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico el 13.
.. 12— ..	
.. 13— ..	dé Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13. Retorno.
.. 16— ..	deSauthómas y llegará á PuertoRico el 17.
.. 17 - ..	de Puerto-Rico y llegurá á Aguadiila el 18.
.. 18- ..	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18.
.. 19— ..	de Mavasrüez y llegará á Puerto-Pluti el 2''
.. 20-	de Fuerto-Platay llegará áCuba el
.. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23— ..	de Buracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24—	de Gibaray llegará á Nuevitas el 26.
.. 25 —	de Nuevitas y llegará ála Habaua el 27.
La carga se	recibe del 29 en adelante por el muelle
m auca, S ilas, Sau Fel i ti de Guixol9, Srn Fernando, San Ltlcar de Barrameda, Santa Cruzad ; Tenerife, -tau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira,' Santauiler, Santiago de Galicia, Sariñeua, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timiatico, Toledo, Tortosa, Torre-Iavega, Trujillo, Tíldela, Tuy ITjigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, ViUagurcía, Vigo, Villa-presente, V’iilaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeola, Iu-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Hobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al-eaule, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, ria til lago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Marta.deOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Orense, Oviedo, Cangas de Guia, Iu tiesto Villaviciosa, liiva-desella, Luurou, Pravia, Cudillero. Salas, Candamo, Candas de Tiueo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Iteinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Santa Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jál.iva.Üenia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cleza, Muía, Espinarco, lucia, J lunilla, Mazar ron, Orihuelu, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija, Utrera, Ayamoute, Antequera, y San Félix de Cuixols la giran en todas cantidades y á corta y larga vista, calle de Cuba núm. 88 entre Teuiente-Rey y Muralla
■f. Demestre y O mpafila
Giran letra» á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gtbraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
I». Wily Compañía.—San Iguaoio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
de Luz.
Gibara: Sres. Longorta, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Alones y Liuhi.
Cuba: Hres. Ros, H. ° y0.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadiila, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, II. 3 y C. *
Batí thómas: Broa. Lamb y 0.a Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignaci» número 56.
CIRO DE LETRAS.
J. Demestíe y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeciras, Al-harna, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Beuicarló, Bstanzos, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R*-yes, Camariño, Candamo, Uaugas de Onís, Cangas deTiuea, Caravaca, Carmoua, Carril, Cartagena, Castellón déla Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dlllero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Fimsterre, Gerona, Qibraltar, Gijon, Grado, Grauada, Guadalaia-ra, Guadix, llaro, Hellio, Huel-va, Huesear, Jaeu. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luanca, Lacena, Lugo, ÁlaUrid, Mahon, Málaga, Alanzauax-es. Mazar ron, Medina Sidonia, Mondoñedo, Moutüfrlo, Montegriar, Alontlla, Montoro, Motrill, Alugla, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriuheln, Oviedo, Padrón, Palma do Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto do Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-
Ilaucu luí- iiütrfal.
La junta Directiva de este Banco ha acordado que de las utilidades líquidas obteuid is eu el primer semestre del corriente año, hechas la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y la» demas que se han creído convenientes, se distribuya un dividendo de seis por ciento sobre el capital social. Se avisa á los Sres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir en las oficinas deísta Banco, caile de la Amargura número 3, lo que respec» tivamente les t^que eu la indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872.—Pedro G. Llórente, Secretario.
Ran. o mer. antil de la Habana.
La Junta Directiva de este Banco ba señalado 'a se-guuda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas para el dia 17 del corriente á las doce de su mañaua, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17. Eu dicha reunión se dará lectura al informe de ia Comisión de exámeu do cueutaa y después de lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá á la renovación del Sr. Presidente y de ios cuatro vooale» mas antiguos, en conformidad cou lo que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. .Julián de Zulutta, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Sres. accionistas paca que se sirvan asistir al acto.
Habaua 2 de J ullo de 1872—El Secretario, Andrés del Castillo.
Ferto*cai'i li del Oeste.
Habiéndose extraviado á los herederos del Sr. D. Márcos de la Luz Airea algunos recibos de dividendos pasivos correspondientes á reís acciones que representan eu esta sociedad, ha acordado la juntadirec iva, en virtud de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, que se publique por nueve dias, según costumbre el extravío de tales documentos, en el concepto de que se darán por nulos y de tiiugu.i valor ni efecto «i deutro de dicho término no se hiciere reolamucion alguna per tercera persona entregándose entóu» es á los interesados los títulos que -olicitan.
Habana 2 de Julio de 1872 -■-José María del Rio, Secretario.
Compatii» del ferro-canil de Sagua la Gruude.
Se convocan á los Sres. accionistas para la Junt general ordinaria que debe celebrarse el »lia 3 del próxi momee de Julio a ias 12 de la mañaDa, en la morad del Sr. Presidente, esile de la Lamparilla número 2í p»ra leerel ¡..forme de Ja comisión, de cuentas, acoi I dar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegir le miembros que fallan por muerte o cesación en la Junt Di red i va.
Habaua 15 de Junio de 1872.—El secretario interi t uo, Jesus María del Monte.
Compañía de almacene* de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 30 de Junio de 1872.
activo.
Caja:
En metálico...............
... billetes del Banco Espa
ñol......................
... el Banco Español y otros.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
ídem á 6 Ídem.........
Idtrn á mas tiempo....
Obligaciones vencidas....
Préstamos con garantías...
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de várias cuentas en
suspenso..........
Seguros de incendio.....
Letras negociables......
$ 157284 07
270148 ... 803694 8i
$ 179114 2; 34247 32
Accionistas resto por cobrar de la emisión de $1500000
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc......................
Idem de finca urbana.........
Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias empresas.. ......................
Gastos;
(Sueldos y gastos de todas clases....................
600000 ..
22054 52 13221 66 793641 8
$ 3544382 63 80000 .. 49984 ..
37389 62
1231126 87
$	213361 54
111632 79
133543 ...
PASIVO.
-
1328918 05 18-3700
$	3712056 25
9129S 88
•$	7005637 38
Accionistas:
Por 14000 acciones de á $500 autiguas reducidas á la mitad. 3000 acciones de á $500 nueva emisión á la par...........
Reservas:
Saldo de esta cuenta..
Obligaciones á la vista:
Depositantes ea cuentas corrientes..................
Dividendos...............
Obligaciones á plazo: Depósitos interes.....
Productos:
De Almacenes............
De descuentos é intereses.
$ 3600000 $ 1500000
6000000
61202 17
$ 1651774 67[
7367 ...í$	1659141 57
24314 01
$ 197898 35 63151 25 í
260979 60
7005637 38
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 155333 cajas de azúcar, 4814 bocoyes mascabados 4144 piezas de maquinaria, 4249 bultos de ferretería, 26289 sacos de imano del Peni y vários otros artículos —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piiiaer actor cómico 8r. D- Baltasar Torrecillas. Extraordinaria función.
Para el Sábado 6 de Julio de 1872.
Se poudrá en escena ei grandioso melodrama en 6 cuadios,
TREINTA AÑOS
O LA VIDA DE UN JUGADOR.
Eu atención á las dimensiones del drama terminará el espectáculo con un baile, por la Sra. Barroso y el Sr. Gispev.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GORIERNO.