i i-'ingj
i nr
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. 15 T
Domingo i« de Octubre de 1872. Santa Irene virgen y mártir y San Juan (anclo presbítero y confesor. [Circular en San Felipe.]
»MUTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.



GOBIERNO SI PBKIOn POLITICO
de la pruvincla de Coba.
Secretaría.
Inspección general de Obras públicas. Sección 2.08
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
Visto el expediente promovido por los Sree. D. José Sainz y Comp., en solicitud de permiso para prolongar un muelle que poseen en la már-gen derecha del rio San Juan en Matánzas.
Visto el proyecto general de mejora de dicho puerto y el reglamento de 22 de Agosto de 1866, sobre concesión de muelles y almacenes.
Y	de conformidad con lo propuesto por el ingeniero Jefe del distrito, la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno Superior, he tenido á bien acceder á lo que se pide; pero con las siguientes condiciones:
1.	* El muelle será replanteado por el ramo de Obras públicas con sujeción al proyecto de mejora del puerto de Matánzas.
2.	* . La obra quedará terminada á los seis meses de concedida esta liceneia, y se llevará á cabo bajo la inspección del citado ramo.
3 « El plazo de usufructo del muelle será de treinta años, á contarde la fecha de esta autorización.
4. °* Ei Estado se reserva la facultad de •expropiarlo en cualquier tiempo, si el interes público lo exige, sin abonar mas indemnización que el valor de la obra.
Y	5. 3 Esta liceneia se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad quedando el muelle sujeto á las prescripciones generales de la Real orden de 8 de Marzo de 1859 y del reglamento del 22 de Agosto de 1866.’*
Y	de orden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.

Sección 1.83
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político en 9 del actual, se ha señalado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los dos trozos de la carretera del Oeste entre los postes kilométricos 17 y 20 y 20 y 23, cuyo importe total según presupuesto aprobado en la misma fecha, asciende á ciento cinco mil trescientos cincuenta y nueve pesetas veinte y cinco céntimos. La subasta se celebrará por trozos separadamente y con arreglo á la Instrucción vigente de 27 de Julio de 1869, en la inspección ge--jieral de Obras públicas, calle-de Cuarteles nú-nsiero 4 esquina á la de Aguiar, en cuya dependencia se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata. Se admiten proposiciones por el arranque de la piedra y su trasporte por una parte, y por otra para su machaqueo debiéndose arreglar aquellas exactamente al modelo adjunto, y presentándose en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en ¡a licitación, la cantidad de dos mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización, depositada al efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuy© importe exceda del presupuesto. En caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 9 de Octubre de 1872.—Ei Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposición.
D....... vecino de...........enterado del
anuncio publicado por la inspección general de Obras públicas en [tal fecha], de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, de^ los íequi-sitos que se exigen para la adjudicación en publica subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23 de la carretera del Oeste; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta esta obra, por la cantidad de...
(aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótu-
lo.—Proposición para ia adjudicación de los ' • de •	•*—	,-u:- ~
acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para la carretera del Oeste, kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23.
(¿tendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 de Setiembre último la Real úrden siguiente:
1
I
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Junta de la deuda del Tesoro.— Vice-presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político conformándose con lo propuesto por la junta de la deuda del Tesoro de esta isla y con esta Vicepresidencia, se ha servido nombrar en esta fecha con el carácter de interinos, hasta que recaiga la aprobación de S. M., á don Luciano Perez Acevedo, Secretario de la misma; á D. Juan Bautista Cantero, Jefe de la sección de Contabilidad; á D. Basilio Diaz del Villar, para Jefe de la de los bienes incautados y á D. Agustin Santamaría, para la de los bienes embargados gubernativamente.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Octubre de 1872.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
Visto el expediente de comiso de dos mil cien cajas de petróleo refinado, instruido por la Administración de la Aduana de este puerto, y resultando:
1.	° Que el Capitán de la barca americana John Oriffin, entrada el 26 de Setiembre último, procedente de New-York, manifestó traerá la consignación de los Sres. Moré Ajuria y Compañía:
2900 cajas de petróleo crudo,
50 Ídem idem,
50 idem idem con peso las tres partidas de 76506 kilógramos,
40 carboyes ácido sulfúrico con peso de 3120 kilogramos y 5 atados cortes de
caja:
2.	® Que los Sres. Moré Ajuria y Compañía en 27 de Setiembre pidieron permiso para
descargar en lanchas los efectos que les había traído la barca americana John Orijfin, á saber:
2800 cajas petróleo crudo,
200 cajas petróleo refinado,
40 carboyes ácido súlfurieo, y
5 paquetes madera para cajas, sin expresar el peso de los efectos indica-
dos, cuya descarga empezó á tener lugar el dia veinte y nueve:
3.	® Que el 27 del mismo mes la casa de W. D. Munson presentó la hoja de adeudo número 6373 declarando que la referida barca, su capitán Westberg, conducía á su consignación:
2800 cajas de dos latas cada una, conteniendo
en junto 84000 kilógramos de petróleo crudo.
200 cajas de dos latas cada una, contenien
do en junto 600 kilógramos petróleo refinado.
40 carboyes de ácido sulfúrico con peso de
3120 kilógramos, y
5 paquetes de madera tosca de pino:
4.	°. Que el Jefe del Resguardo en 30 de Setiembre manifestó á esta Intendencia que observaba algún exceso entre lo manifestado y contenido en las cajas grandes, y que tomaba disposiciones para evitar que se ocasionasen perjuicios á los intereses del Estado:
5.	° Que el Sr. W. D. Munson en instancia de 2 del actual, presentada el 5 en esta Intendencia, manifestó haber cometido un error que no notó hasta entonces, y consistía en haber considerado como cajas pequeñas con peso de 6000 kilógramos las doscientas cajas de petróleo refinado, las cuales conteniau dos mil trescientas cajas menores con peso de 69000 kilógramos, y solicitaba que atendiendo á la espontánea manifestación que hacía de su error, se acordase le fuesen despachadas por la Aduana las citadas cajas con el contenido que declaraba:
6.	° Que al efectuarse el despacho de la hoja de adeudo núm. 6.373, suscrita por el Sr. W. D. Munson, resultaron de exceso en el reconocimiento dos mil cien cajas de á dos latas de petróleo refinado con peso de 68,000 kilógramos:
Considerando:
1.	° Que la excusa aducida por el Sr. Munson fué hecha cuando ya era conocido de la autoridad el exceso de peso de las cajas que se intentaba introducir:
2.	® Que no es admisible esta excusa para disculpar la enorme diferencia de peso entre las cajas declaradas y las que. se intentaba desembarcar, ántes bien la igualdad que se nota eu la cantidad de peso declarado por el capitán Westberg, al manifestar los efectos que traía á la con-
signacion de los Sres. Moré Ajuria y Compañía, y el manifestado por el Sr. w. D. Munson en la
V el manitestaao por ei or. vv . u. munson en ia hoja de adeudo ya referida, es indicio evidente de que no hubo error por parte de este al hacer su manifestación:
3. ° Que la circunstancia de estar conformes los interesados respecto al número de bultos, demuestra que el recurso empleado para no adeudar los derechos correspondientes era la ocultación del peso, hecho que unido al medio de incluir eu cajas grandes un número considerable de otra9 mas pequeñas, demuestra que esto
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir el decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Minitros, vengo en nombrar para la plaza de Jefe de Administración de primera clase y del Cen-' tro de Aduanas de la isla de Cuba, vacante por salida á otro destino de D. Juan Miguel Ortíz, que la servía, á D. Tomas Carretero, ex-Diputa-do á Cortes, cesante de igual categoría, y que reúne las condiciones reglamentarias. Dado en Bilbao á nueve de Agosto de mil ochocientos i setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Ul-1 tramar.—Eduardo Gasset y Artime.” De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1872.
no se prepara por puro error y sí con el designio de lucro con perjuicio de los intereses públicos:
4. ° Que la diferencia encontrada en el reconocimiento de la hoja de que se trata excede en mucho á la prevista por la Ley para estos casos;
De acuerdo con lo propuesto por la Administración de la Aduana de esta capital y el Centro de Aduanas, se declaran caídas en pena de comiso, de conformidad con el artículo 171 de la Instrucción vigente del ramo, las dos mil cien cajas de á dos latas de petróleo refinado con peso de 63.000 kilogramos, que resultaron de exceso
........... Campanario número 151.	25
........... Lealtad número 135....... 20
Do.- ea-as marcadas con los números 6 y 8 e;i la callo de San Andrés [Marlanao]
una................................     17
Quinta «America,» [en Luyauój.............. 51
Dos solares calla de Santa Teresa [Cerroj.... 4 Tres idem en el barrio de - au Lázaro entre
las calles del Príucipe y Carnero... 8
Una idem al fondo d-1 número 167 de ia
calzada de Jesus del Monte.............. 2
eu el reconocimiento de la hoja de adeudo nú-;a por
Dios guarde á V. S. muchos años.
mero 6.373 suscrita por el S
hoja el r. W.
D. Munson.
Habana 18 de Octubre de 1872.
Mariano Cando Villaamil Sr. Administrador Central de Aduanas.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda manifiesta á esta Intendencia en telégrama do eáte I dia, estar señalado para el 16 de Noviembre de
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 6? a estaa oficinas Galiauo número 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu Ja inteligencia que se adjudicará al mejor postor de Jos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguridad Oe los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Oetubie de 1872.—El Administrador central, O. Hogueras.
este año la subasta de 2.100.000 kilógramos de
, tabaco hoja Habana, Vuelta de Arriba, de las mareas L. B. y D. en las proporciones de diez, cuarenta y cincuenta respectivamente, cuya en-. trega habrá de verificarse del 1. ° de Marzo á 30 1 de Junio de 1874; y que las proposiciones para dicho acto se publicarán en la Gaceta de Madrid de esta fecha.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes próximo p isado, se ha servido disponerse saque nuevamente á subasta y b;iJo el tipó de nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treinta y tres centavos, la estancia San Epifanio, situada en si partido de Pepe Autonlo, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efecto simultáneamente en esta Administración Central y en la Colecturía de Hacienda de Guanabacoa el dia 30 del actual á la una de su tarde y con las condiciones establecidas por el reglamento aprobado por Rea! órden de 12 de Agosto de 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador,
Di-go 67. Nogueras.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. é Illmo. Sr. Iutendente general en uso ¡ de las facultades deque se baila investido y A cense-\ cuencia de lo propuesto por este i entro en el expedien-¡ te sobre redención de censos, ha tenido á bien acordar I con fecha 18 del que cursa que se amplíe por el térmiuo I de seis meses la facultad de redimir todos los censos del ! Estado, con aireglo á las disposiciones que rigen sobre Ja materia, cuyo plazo de .-oís meses empezará á corier desde ia publicación de este anuncio.
Lo que se hace saber en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 8 de Octubre de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Intendencia militar de la isla de Cuba.
AN UNGIO.
Debiendo procederse á la adquisición de setenta muios, con destino á la brigada de trasportes de Guantánamo. en cumplimiento de lo mandado porel Excmo. 8r. Capitán General eu 10 del actual, se con voca por el presente á pública licitación, bajo Jas reglas y form«li-
Negoc ado de Realengos.
dudes siguiente.-:
1? La subasta tendrá lugar en los estrados de esta
Intendencia á las doce del día 26 del mes actual, eu cu ya hora «e constltu rá el tribuna).
2? Las proposiciones para la entrega del ganado se admitirán media hora después de constituido el tribu-tual.en pliegos cerrados, con sujeción al modelo Inserto á continuación y ucomnufiad»3 de* carta de pago que acredite el depósito en Tesorería de dos mil trescientas ochenta pesetas, como garauUu tie i», inicíalas.
3? El pliego de condiciones se halla de manifiesto en esta Intendencia y en él se detallan las que debe reunir el ganado piara su admisión.	*
41 Los licitailóres que suscriban las proposicióni s están obligados á bailarse presentes 6 legalmente representados tu el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su ¡ caso aceptar y lirmar el acta de remate, verificándose
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una ca9» perteneciente al Estado, sita en la calzada de Cristina número 337, y que fuó destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente mes de Octubre á la uua del dia en el local que ocupnn estas oficinas Gailano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición dél pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición piodrán presentarse ha«-ta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir ios que se hayan presentado.
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el
de 682 pesos 10 centavo».
Modelo de proposición.
uucpiui j mitiat ui noiu uu icuiaic. vonutauuooo
aquel con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Habana 11 de Octubre de 1872—El Comisario de Guerra UmetariJoaquín Gil del Real.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de........enterado del
anuncio publicado en........ culi fecha-de......y de
las condiciones que Be exigen para ia adjudicación en pública subasta, de adquisición de setenta acémilas para ia i rigada de traspones de Guantánamo, se compromete á entregar tantas acémilas que reuneu las condiciones del pliego al precio de tantas..,. pesetas cada
una.
Fecha y firma.
Administración Ct ntral de 17 cutas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Int miente gaueral, de acuerdo con lopropuesio por este Centro, se hi servido dispouer, en vista de no haberse presentado licitador alguno á la nueva subasta para el arrendamiento del o riel . de Procurador dt Han Antonio de ios Baños que perleneció á D. Rafael Martínez, que se celebre oua nueva subas a del expresado oficio con arreglo al pl'.t-go de c ndiciones y modelo de pioposic.on publicados en la Gaceta di 1 dia 19 de Julio úl imo, y con la cláusula que el tipo que se lija para el arriendo e« el de veinte y seis escudoí en vez Uelus euar.nta que marca la condición 21 del citado pliego.
Et acto de esta subasta tendrá efecto el día 11 del próximo mes de Noviembre.
Loque se anuncia al público.parageneral conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—P. S.—Emilio Marín y del Corra ’.
D. N. N. vicino de la calle....número........en-
terado del anuncio de la Gaceta v pliego de condiciones p ,ra la subasta de Ja casa del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece ia cantidad de... [en leira] á cu-
yo efecto ha ifectuado el depósito prevenido, según la carta de pago que acompalla.
[Fecha y nrmu del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 8 de Octubre de 1872.—El Adminlstrdor
general, Diego García Nogueras.
Acordada por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de los dos solares cuyas condiciones se manifiestan 6 continuación, procedentes de bienes mostrencos y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una de su mañana en el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados según esta-
biece la tercera condición del pliego de la misma que desde esta fecha estaiáde manifiesto e
eu el negociado de
Realengos de esta Administración.
Los pliegos de propusic ones podrán presentarse hasta media hora después deconstituido el tribunal de la subasta, después de cuyo tiempo se procederá á abrir
los pliegos que hayan sido presentados
i
No será tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condicio J03 de los solares que se sacan á subasta.
Un solar en la calle de Puerta-Cerrada número 65 que tieue su fachada al Bur con cinco metros sesenta y cinco centímetros y bu fondo vetutey cinco metros vein-
te centímetros; tiene su medianería por Ja izquierda
"80:
Ei Excmo. Sr. Inteudente g neral de Hacienda, de conformidad c n lo propuesto por esta Administración central, se lia servido disponer ia enagenacion en pú-bhoa subasia de una ea-u, sita en Santiago de Cuba, calle baja de la Carn earía, número30, de la cual se itioau-tó el Esiadn por constituir la fianza de D. Autonio Alora, y Marcli, Administradorde Hacienda que fué de dich puuio. Eu su consecuencia se anuncia ai público el témate de dicha casa, que ha de tener efecto simultánea nento en la administración de Hacienda de Suitisgo de Cuba y en ia oficina de esta Central ei dia 20 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, bajo el tipo de cuatio mil treseientoe ochenta y un peses noventa y un centavos, precio de su retasación. Esta llucase na lia gravada con un impuesto de capellanía de cuatrocientos veinte y cinco pesos, cuya suma será d educida del precio á que se e)e\ e ¡ or el mejor postor la subasta: lenieudo entendido también los ¡ tic ladores que ¡o* gastes < riginados en tasación, retasación y dornas que corrtsi oudan serán de cuenta del rematador.
Los iucertsados que Joieeu tomar parteen la referida subasta, podrán presentarse en esta Administración C»utral con la debiua anticipación para enterarse del pliego de condiciones y hacer sus pi oposición es e« pliegos cerrados cru sujeciun al modelo que al efecto se 1 s ¡ exh birá.
J tabana 9 de Octubre «le 1S72-.—El Amintstrador Ceñirá!. P. S. Ramón G. Chaparro.
con la cas» de manipostería número 63 de D. Sebastian Bu reda, por la derecha con la número 67 de don Ignacio Bargas y a! testero con la de don Julian. Forma una figura ile cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento cuarenta y dos metros treinta y ocdio centímetro?, tasados en Ja cantidad de tiescientos veinte pesos tremía y seis centavos.
Otro solar en ia ca le de Puerta-Cerrad i número 35 que tiene su fachada al Sur con i i. te metros setenta y siete centímetros y su fondo de v-inte y ciuco metros sesenta centímetros, teniendo de mediauería por la izquierda la casa de madera uúmero 33 de doña Teresa Lo enzo y á la derecha en la número 37 de manipostería y por el centro con pared de manipostería de la casa de dofia Dolores Masón, formando una figura do cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de ciento noventa y ocho metros noventa y un centímetros, tasados en Ja cantidad de doscientos cuareuta y ocho pesos cinto centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de............enterado del
anuncio de la maceta y pliego de condiciones para la subasia de les dos solares á que la misma se refiere, ofrece ia cantidad de..... [en letra] por el solar núm...
de 1« calle de Puerta-Cerrada, á cuyo efecto ha efectuado el depósito prevenido según la carta de pago que acompaña.
(Fecha y firma.)
Lo que se auuucia al público para general conooi-mient..
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador,
Diego García Nogueras.
Administración Centrai de propiedades del Estado y bienes embargados.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solares siguientes:
Pesos. Cts.
Una casa calzada de Jesus del Monte nú-	¡ ^“^eTan^Ha'M^oTar^úmTroTúeve de veinte "y dos
mero Tul...................... *	•••••• 1	..	.. „ i___ « i. ^ n ni Onata OA n ivmiliunorfu <5
Solicitada la adquisición del solar número ocho manzana quince de los terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é Um. ; Br. Intendente general de Hacienda, en uso «Je las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de J865, ha autorizado la venta del referido telar.
La situación del mismo es la siguiente: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Este con fa<.had'i ala calle Central de cuareuta y cinco metros volviendoal Sur
mero 401
Otra idem calle de Corrales número 221
17	’"‘‘‘ metros, y cierra el terreno al Oeste con medianería á
j los íolares números uno v dos con cuarenta y cb co nw-' iros veinte 3 cuatro centímetros, forman lo.i iia fl¿u«i. de cuatro la«l(is que medida geométricamente, ¡.ir launa superficie da novecientos noventa y uuev ; itniró- éiu« cuenta centímetros que á razón de treiu a y s;« ie i., s- -metro, asciende su valor á treinta y seis mil m v ciemos óchenla y un pesos cincuenta coutavos, cuy« cambian deberá de servir de tipo parala subasta.
Lasituaclon de dicho solar es buena, por tener«nv soñadas áiacalle Central y formar < equina á la «I. Temiente Rey, no existiendo en éí ninguna ooiletrucuoíi
Calculados los gastos del levantamiento <! I pino, acotamiento, medición y avalúo según lo apr« bu. lo por el Excmo. br. íatendeute á razón de d¿ez centavos i or metro su peí ficial corresponde al citado soiai noventa y nueve pesos noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfa<cer el primer p.czo, adenu los gas os de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 24 de Octubre ptóxinio eu esta Administn cmn á lu una de la tarde se convocan á todos los que d s en a i quirir el mencionado solar para que se píeseme i i ii ei r-ferido dia y hora cou los pliegos de proposiciones cou sujecciou al modelo que á coutiuuaoion 36 in-e tu, en el coucepto de que el remate se celebrará según ¡o dispueo to en el reglamento de 1? Je Ootubrede J¿65.
Y por disposición «leí E romo. Br, Intendente §e inserta en Ja Gaceta oñciai para general conocimiento.
Habana 23 de Setiembre de 1872.- — Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N. ........ vecino de.enterado «del anuncio inserto en la-Gaceta de. y «le las condiciones y
requisitos que se exigen para ailjudicar al mejor i nitor el salar número ocho, manzana quince de lo« ten -nos de murallas, el cual consta de i ovecienlos noventa y nueve metros cincuenta centímetros con Ir* limter s expresados en dicho anuncio, solicita se subastes s i favor con arreglo á lo mandado eu el reglamento «ie 1? d.* Octub e de 1865, comprometiéndose al cumplim ento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en les
plazos marcaiios [ó al contado] la cantidad de. uL>-
uamlo laminen con los deiectios de escritura y «lemas gastos que se originen los noventa y nueve pes. s nóvenla y cinco oeutavos por el acotamiento, medieionó« avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
, EL Excmo. Sr. Iniendeutc general de Hacienda por su decreto fecha 24 del mes próximo pasado y de ci u~ formiilad cou lo propuesto por e*ta Admiuistraei« n Central, se ha servido disponer ia enagenacion en blica subasta de la casa que perteneció á Reguiares -Ha eu la villa de Guanabacoa calle de la Amargura i.ttig.. ro 32.
Dicho acto deberá tener efecto ©1 dia 30 del nr^ss actual á la una de la ta de en esta Administración y en la colecturía de Rentas de dicha localidad bajo el tico de tres mil ciento cuarenta y dos pe os óchenla y s e:«* centavos y con arreglo á las condiciones que S“'«l:tei-minan en el Reglamento aprobado por Real ó den de 12 de Agosto de 1864 para la ventado bienes que p lio* necieron á común i«la«ies religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872. — El Administrador, Diego García Nogueras.
TERCERA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. 8t. Iutendsnte general de Hacienda lia tenido a bien disponer que lúa haberes de loa mus*, do Agosto y Setiembre último, correspondientes A las ciases pasivas que residen en esta isla, se satisfagan ea ia Tesorería central desde el dia veinte y dos del actual.
En su consecuencia desde las diez de ia irc ñ .na ib 1 citado dia hasta el veinteyooho inclusive dsi leferido mes, ae verificarán los nagospor las C»jas d*d r**->.r .
Hwhana 19 de Octubre de 1872. -JotA de VUla:antz y Catatan.
En el expediente promovido ©n. virtud de ór.íen del Ministerio de Ultramar para que se liquiden lo b. -beres que fueron descontados á la pensionista dei M ■> lepío civil DI Luisa Argumosu y no teniendo emú ¡ líder la Interesada la carta da pago déla cantidad qu.-.in-gresó en esta Tesorería central en 19 de Julio dr 1867 por valor de 2833 escudos 333 milésimas que ha de s vir para la cltaila operación y necesitando de un duplicado de ella, se ha resuelto la publicación por nuevo dias consecutivos para que la persona eu cuyo po ler -o hallare dicho documento lo presente en la Tesorería central de Hacienda pública en ia inteligencia «loque pasudo dicho tériniuo será declarado nulo, de.ningun valor ni efecto y se proca'lera á expe lir el diipihu.o «jue se menciona.
Habanas de Octubre de 1872.— José de Villa'.unte y Ca talan.
Adinfulstracíoit de Aduana».
Ei Mártes 22 del actual á las once de sn m-fi na ss lian de rematar en el almacén de uveriai 2109 cujas .«io á dos latas ca«]a una, petróleo retinad, o« ii pe .o de 63.000 kilógramos, caldas en pena d*» omnia «
Habaua 19 de Octubre de 1S72.—Manual Lárioj.
El Sábado 26 del actual ft las once de su m: 11 ma se han de rema'ar en los almacauesdc esta adusnu en tin solo lote lis efectos siguientes caldos eu pina ota-miso:
Una caja conteniendo:
DI"
500 plazas muselina basta 10 bi! os.
500 Idem idriu idem 22 idem.
24 idtm de popllu de algodón y seda.
107 id. alpaca «le lana y algodón.
Un fardo conteniendo:
517 piezas percal estaaiíado hasta 12 liílor.
Otro fardo ct D teuiendo:
523 piezas percal estampado hasta 12 h.hs.
Una caja conteniendo:
1000 piezas nansú hasta 11 hl os.
Otra cajú conteniendo:
367 docenas pañolones merino de lana y al¿.oJou. Otra caja conteniendo:
43 piezas merino lana y algodón.
42 piezas poplin seda .y algodón.
499 colchas de algodón.
Cuyos artículos e.itln valorados en 18.215 50 pasos centavos.
Habana 18 de Ojtubre de 1872.— Manuel L&rios.
Administración local de Hacienda.
Los individuos que á continuscion ae expresan so servirán pasar ft la Colecturía de bienes del Estado, calle de la Lealtad nú mero 116 á satisfacer lo que a^en 'ea en concepto de réditos de censos del E«:ado y «le It o-guiares, en la inteligencia que de no hacerlo deniin oeP sexto día de publicada la presente se procederá ¡il cobro por ia via ejecutiva de apiemio.
Habana 17 de Octubre de 1872.—El Administrador, '• Ignacio M. Jústiz.	*
DI Teodora Armentero.«\
D. Francisco María Dúvlla Izquierdo. L1 Irene Avila delzquleido.
Rdo. P. Juan Fernando Izquierdo. Hs. de D. Juan Barinag« .
DI Guadalupe Gonzalez Alvarez.
D. Francisco Coppinger.
... Juan Valdvs.
... Clemente Calero.
... Manuel Soler y Llorene.
... Francisco de Córdova,
ti
rt