b
mssmasm
msmE5semgss£'&
S
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Ntìm. <m».
Viérnc» 13 de Setiembre «le 1372. Santos Eulogio y Amid«s sbispsi y confesores y Macrobio y Juliano. [Circular en Santa Catalina.]
PARTE OFICIAL
FRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1
GOBIERNO SUPERIOR POEITICO
de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes anterior se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar, dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba lo siguiente:—limo. Sr. —Vista la carta de V. S. número 49 en la que participa que la sala de Gobierno Je esa Audiencia ha nombrado 4 D. José Antonio Pichardo
j to pliego de instrucciones al efecto, S. E. se ha	Modelo de proposición.	'	Espera la Intendencia que así como guar-
| servido impartirle sa tmrobacion, de couformi- ,	da 4 los deudores con la mayor solicitud cuan-
j a. ,c°n . Parecer del Excmo. Consejo de Ad- I). N. 1ST. vecino de.......... enterado del auun- tas consideraciones son compatibles con su de-
mimstracion, mandando que se publique eu la , cío publicado en la Gaceta de....... y de las con- I ber, concurrirán todos á aprovechar el beneficio
acete para general conocimiento.	j diciones que se exigen para la adjudicación en que se les concede, evitando procedimientos
Habana 10 de setiembre de 1872.—El Se- pública subasta del material telegráfico, se com- ¡ coactivos tan costosos para los interesados como
oretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucciones para las Subcomisiones de Colonización de las cabeceras délas jurisdicciones de ia Isla y sus Delegados en los partid^ s de las mism,.s, creadas pr r Orden del Excmo. >r. Gobernador Superior Político de 28 de Mayo de 1872.
romete 4 tomarla á su cargo por la cantidad e....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del iicitador.
Articulo 1? Eu cada cabecera de las jurisdicciones administrativas de la Isla en que exista Gobernador O Teuiente Gobernador, se formará uoa Subcomisión de Colonización, con depeudenciaiumeiliatadelaComisión Central de esta Capital.
I Art. 2? En cada capitanía de partido de los que’ , formen el distrito jurisdiccional de los Gobiernos y Te-¡ neuciae de Gobiernos, existirá un Delegado de la Comisión Central de Colonización con dependencia inmediata de ia Subcomisión de ia cabecera á que pertenezca el i partido.
i Art. 3? Las Subcomisiones se compondrán de dos hacendados, vccílos de la jurisdicción en que aquella Seestablezca, nombrados por el Excmo. Sr. Gobernador Super.or Político, á propuesta de la Comisión Central, y los nombramientos de Delegados se liarán también
el pliego de condiciones 3e publicaron en la Gaceta de 31 de Agosto y 1? del corriente.)
sensibles á la Administración.
La ley de Contabilidad vigente establece que ninguna reclamación podrá admitirse contra la cobranza de créditos liquidados á favor de la Hacienda, sin que preceda la consignación del íi»!njliclo°ir' material ^telegráfico que^se cita y j pago en el Tesoro; y en cumplimiento de qse
’ precepto la Intendencia advierte que no dará curso á pretensión alguna de suspensión de las actuaciones de apremio cualquiera que sea el motivo en que se apoye,ínterin no se verifique el ingreso en efectivo ó en los pagarés á plazo que quedan explicados.
Habana 12 de Setiembre de 1872.
El Intendente general de Hacienda, Mariano Cando Villaamil.
trará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado se les dará pur no partes 6 impondrá perpètuo silencio; como igualmente te les ¡ divierte que ¡as demandas que establecieren ia bau de sustanciar y fenecsr dentro de ot os sesenta dias cm fados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos muid '¡¡hacer esta publicación eu la siempre fidelísima eiudaü de la Habana á nueve de Setiembre de mil ochooieutos ueten-ta y dos.—Qoo»alo de Montaivan.—Por mandado de S. S., Joaquín Absnzot.
IntendenciH ¿reiterai da Hacienda pública de la isla de Cuba.
Circular expedida con esta fecha por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, d los Administradores de Rentas y Aduanas de esta isla.
propietario.—S. M. el Rey (Q. D. G.)
se ha servido aprobar el referido nombramiento, j bitua'imente residan en ios partidos para que se elijan —De Real órden comunicada por el referido Sr. j Art. 4? Las Subcomisiones st> entenderán directa-Ministro lo traslado á V. E. para su conocimien-! “ente eim ja Comisión Central por medio de comunica to y efectos correspondientes.”	I 010068 °flc,ale-8’ Xlo* Btf'-eg“a°8 se enteuderftu Uel mis-
Y acordado su cumplimiento
Muy Sr. mió.—Al encargarme el Gobierno de S. M. la Intendencia general de Hacienda de tud^de i e.s^a 1° ha hecho con el fin de que le auxilie en sus propósitos de regularizar la adminis-
tral por las ,	.	- r - -r----— .
-	_ ,	------ , “ de prono- tracion económica de Cuba-. Cuando acepté es
ner, paiael cargo de Delegados, hacendados que lia- ------- --	..”
con fecha 8
del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Setiembre 1 de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 18 de Julio último comunica al Excmo. 6r. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente.—Accediendo á los deseos de D. Luis Genaro Muñoz Juez de primera instancia de Santa Clara y teniendo en cuenta los motivos de salud que alega. Vengo en admitirle la renuncia que de su cargo ha presentado declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio 4 diez y ocho de Julio de mil ochocientos setenta y dos.—Amadeo.— El Ministro de Ultramar.—Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fechas del actual, de órden de S. E se publica en la Gaceta oficial para geueral inteligencia.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar con el carácter de interino hasta la aprobación Soberana, para la plaza de Oficial quinto Interventor de la Administración principal de Correos de Puerto-Príncipe con el sueldo anual de 1,500 pesetas y 2,000 pesetas de sobresueldo áD. Enrique Lázaro, por salida á otro destino del electo D. Francisco Cuerdo.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en vista de lo informado por la Excma. Jun-
ta Superior de Instrucción pública se ha servido declarar como útil para la enseñanza, el
v .o modo con la Subcomisión de la cabecera respectiva, pero eu casos (le justificada urgencia, 6 fundado temor de infracción de las disposiciones dictadas ó que se dictasen sobre asiáticos, podrán dirigirse oficialmente & ios Gobernadores 6 Tenientes Goberu »dores y á I09 Capitanes pedáneos de los puntos en que ejerzan sus funciones, si creyesen de ese modo evitar algún abuso de fácil y pronto reme iio, y si el objeto de su pretensión fuese atributivo de su cargo, según las disposiciones contenidas eu estas instrucciones 6 ep el decreto dei Gobierno Superior Político de ia Isla, de 13 de Diciembre Ultimo y Ordenes posteriores ampliando 0 aclarando las facultades de la Comisión Central.
Ait. 5? Tanto los cargos ejercidos en las Subcomisiones jurisdiccionales, como los de Delegados en ios partidos, seráu gratuitos.
Art. 6? Son atribuciones de las Subcomisiones y Delegados:
1? Poner en eonocinúeuto de ia Comisión Central, de la manera que queda establecida por el atllculo 4? de estas iustruooiones, todo abuso ó infracción que se cometiere eu el distrito eu que ejercen sus cargos, de ias disposición» s dictadas 6 que en lo sucesivo se dictasen sobre asiáticos.
2? Verificar por especial delegación de ia Comisión Ceuuai, la revisión de Jos documentos de domicilio á que »e refiere el inciso 3? del ariloulo 5? del decreto del Gobierno Superior Político de 13 de D.ciembre Ultimo, y el 9? del dictado en la misma lecha para la aplicación del de 18 de Octubre de 1871.
3? Iuformar cuanto á sujuicio crean mas conveniente con objeto de lograr que interinamente obtengan colocación loa colonos, que pendientes de rec»>titratación O prófugos, existan en los depósitos municipales de las cabeceras.
4? Informar asimismo sobre la conveniencia ó posibilidad de trasladar á la Habana los colones que hubiesen sido remitidos á las cabecera-, 6 sobre las ventajas de realizar su recontrataclou definitiva en el punto ei que se enctentran.
6? Proponer los medios que juzgaren mas fáciles para que ios colinos prófugos puedan ser recupéralos por sus patronos.
6? Proponer también cuantas medidas crean conducentes para el mejor régimen y policía de Jos colonos asiáticos.
Art. 7? Las Subcomisiones y Delegados informarán á ia Comisión Ceotrsl en cuantos asuntos locales 0 generales referentes á Colonización, se crea conveniente oirlas y desempeñarán I03 cargos y comisiones que aquella les confie.
Art. 8? Principiada la recontratacion, con arreglo al reglamento que se apruebe por el Gobierno Superior cuidarán de obtener la coustaucia de Ja conformidad deios asiáticos para recontratarse, con arreglo á lo prevenido por el mismo reglamento, pasando dicha constancia á Ja Comisión Central.
Art: 9? Podrán también las Subcomisiones y Delegados, cursar con su informe las representaciones, manifestaciones <5 solicitudes que por cualquier particular se dirijan á la Comisión Central si estuviese su resolución dentro ds lua f »cultades que se le conceden por el decreto de trece cu Diciembre último y órdenes posteriores ampliándolas ó aclarándolas.
Art. 10 En los casos en oue por la C imision C’r-
Viv UCUtìliU CG1I1G Llli.1 lílil cl l Ce GUOGumirr»*,	j	, ,	,,	,	.	»,	,	»	<	•
“Manuscrito Htografiado” “Compendio de Hi- !	dTVîiÜSÏÏÏ
toria de ispana” “Elementos de Gramática Gas- conteo y exámeu de Jo$ cgIouo:* existentes, tomando de
tellaua,” “Cartilla Industrial” y “Rudimentos de Geografía” de D. Miguel Arañó.
Lo que de órden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana ¡Setiembre 10 de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
los libros de alta y baja las notas que se le pidieren Ó que creyeren convenientes-
Arl. 11. Sobre t^das Jas facultades que son atributivas á la Comi sion Centra', asi como sobre cuanto pueda propender á la regularizaron y moralización de la Colonización asiática en ia Isla, y al desarrollo por
iuiciati
va, cuanto Ie3 surgiera su celo y laudables deseos há-cía los intereses generales ó locales, que apreciándolos t»n inmediatamente podrán conocer y exponer coa ventajosa exactitud.
Habana y Agosto 9 de 1872.—El Presidente, Julián
Gobierno Superior Civil de 21 de Julio de 1869, de Zdueta. ___________________________
se crearon en esta isla las comisiones de vigilan-
•Cenfro de aduana».
Excmo. é limo. Sr.—Por resolución de este
ella de la agricultura y riqueza general, podrán las Subcomisiones y Delegados informar de propia
cia de Aduanas, con objeto de intervenir en las operaciones del despacho de mercancías. Al aprobarse dicha creación en Real órden de 30 de Junio de 1870, se consignó la cláusula de que estas comisiones habían de cesar cuando fuese oportuno. Esta oportunidad ha llegado, porque debiendo intervenir la recaudación del eubsidio de guerra la Junta de la Deuda del tesoro de Cuba,
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas eu el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gober-
te encargo, comprendí cuan penosa y difícil era la misión que se me encomendaba, y solo el sen-timiento de amor al pais influyó en mi ánimo para comprometerme á desenvolver las ideas »leí Gobierno de S. M. en beneficio de la Isla, En tiempos normales, los recursos han bastado para cubrir holgadamente todas las obligaciones, y entónces los desvelos de la Administración no eran tan indispensables como han llegado á serlo boy. Iniciada hace cuatro años la guerra civil, los gastos han aumentado excediendo á los ingresos en cantidad considerable, razón por laque se ha creado una deuda, se han emitido y puesto eu circulación con exceso billetes de Banco, al oro se le ba puesto precio y el quebranto de los giros hace casi imposible las transacciones mercantiles, temiéndose por estas causas graves complicaciones económicas. El Gobierno de S. M. se ba preocupado de situación semejante y ha querido evitar que estos males vayan en aumento; no admite por consiguiente ningún genero de disculpa que tienda á justificar la mas insignificante irregularidad, quiere puesque el pimduoto de los impuestos y recursos del Estado ingrese íntegramente en las cajas del Tesoro. Rara lograrlo es indispensable la cooperación patriótica del pais, que sabrá prescindir de utilidades bastardas olAeirrias por algunos pocos con perjuicio de los derechos del Tesoro y del esfuerzo de todas los funcionarios públicos, llamados á concurrir con su inteligencia y laboriosidad al perfeccionamiento de los servicios puestos á su cuidado. Si no bastase el sentimiento del deber que nos obliga á cumplir rectamente nuestras, obligaciones, nos induciría á ello el estado de guerra en que la Isla se encuentra. Este estado es el que demanda un verdadero esfuerzo en todas las clases, esfuerzo que alejando mayores peligros nos facilite prouto dias de paz y de ventura. Preciso es llegar á la nivelación de los presupuestos como base indispensable del crédito público; y como limitación necesaria de la deuda y como desengaño de esperanzas bastardas. Para ello será indispensable apelar á nuevos sacrificios que no estarían por cierto justificados en la opinión, sino fuesen acompañadas de una administración tan diligente y pura como desea el Gobierno de S. M. establecer y tiene derecho á esperar del pais. Resuelto por mi p^rte á conseguirlo me dirijo á Y. para indicarle que el Gobierno verá con gusto cuantos esfuerzos bagan los empleados públicos para concurrir á este objeto. Al propio tiempo cumpliendo sus instrucciones, estoy resuelto á corregir cuantos defectos se opongan á la consecución de los fines indicados. Contal objeto necesito que cuando alguna falta tenga lugar me manifieste Y. el funcionario ó funcionarios que la cometiere y si así no lo hiciese, y por falta de
Con noticias de que existen en la aduana de esta capital mercancías que no se han despachado, á pesar de haber trascurrido desde su ingreso el período de depósito que concede la Rea-órden de ocho de ¡Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, razón por la cual ba debido aplicárseles la pena de abandono, be creído conveniente, por esta sola vez, conceder ocho dias do término improrogable, para que los dueños ó consignatarios puedan presentarse á despacharlas, satisfaciendo los c orrespondientes derechos; en el concepto de que trascurrida esa próro» ga sin verificarlo, se procederá á la declaratoria correspondiente de abandono.
Habana 9 de Setiembre de 1872.
Ordenación general ds pag-oti.
ANUNCIO.
taqu ‘ ~
». uo
D. Eustatjulo Cacho Negrete, apoderado que ha tv-do de la 8ra. doña Concepoíon Lavin panslouLt » del
Montepío civil, se servirá presentarse en esta Ordenación Central, para enterarse de un amato míe ¡e concierne. Hubau Setiembre 10 de 1872.—El Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Administration Central de Menas del Estado y embargados-
Mariano Cando Villaamil.
à;
eneral ha señalado á las
Esta Intendencia Administraciones y Colecturías de Hacienda, el término improrogable de tres meses que finalizará el 80 de Noviembre próximo, para la completa recaudación de los atrasos de años anteriores, por todos conceptos basta 80 de Junio último.
En consecuencia, y con el fin de dejar expedita la acción administrativa para la cobranza de esos débitos, quedan alzadas y sin valor ni efecto alguno las suspensiones de procedimientos acordadas con anterioridad á esta fecha.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1872.
El Intendente geueral,
Mariano Cando Villaamil.
Comisarla de
acoplos del II <> balia.
arsenal de la
Resuelto por el Excmo. Sr. Coman danto General del Apostadero en decreto de 4 del actual, se saque de nuev») á subasta la enaeenaeion del casco, máquina y caldera del vapor «Dew-Drok» con arreglo al pliego de condiciones publicado en el Diario de la Marina de 25 del mes último número 202, con la b»ja del diez por ciento eu el precio lijado como tipo ó sea por la cantidad de nueve mil quinientas cuarenta («setas, se ha señalado para el acto del remate el 14 del actual á la-una del dia en el despacho del Sr. Comandante Subinspector de este Arsenal.
Lo que 89 anuncia al público para conocimiento de los que deseen interesarse en ia subasta.
Arsenal de la Habana 7 de Setiembre de 1872.—Pe-
rinat.
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
- PC
auxilio no fuese posible conocer el empleado
Debiendo precederse á contratar el su ministro de víveres al ejército de esta isla en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
Aculado por el Excmo. Sr. latead»nte general do Hacienda, da conformidad con lo propuesto por esta Central el remate de la botica embargada nM ¡ ,-íiileute don J-sé Frías Ciutra verificado el día 2 le Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra ni eva subasta el »lia 30 del actual en la Administración » t <-tral depippledHdesdel Estado, sitara ia c-iJz-da de O -llano número 102, Ti la hora de las doce bajo el t p . ■ e 1231 pesos 45 centavos mitad do la eeguuda ias..ciou practicada.
Las personas que deseen interesar e en la referida subasta, podrán acudir á dicha qfloina en el dia y h< r.» señalad»}.“, en donde se hallaián de manifiesto el pliego
de condiciones V »lemas fiaros naa-uarla;
de condiciones y demas datos necesario-.
Habana JO de Setiembre de 1872.—I?, ¿fogueras.
Esta Admin'straciou ha tenido qor conveniente sacar ft pública licitación para sn arreudainichto las casas y solares siguientes:
Ps.
ftp
Una casa calzada de Jesús del Monte n? 401«,.. 4
calle de Corrales número 221........ 17
•••	... San Luis Gonzaga adinero 70 42
Corrales número 64..,....... 25
Tiocaderfr numero 7......... 04
Dos solares calle de Santa Teresa (C mu«...... 4
Tees Ídem en el barrio Je dan Lázaro entre Jas
calles del Príncipe y Carnero............. 8
Ono Idem al fi.udo del número 316 de la oalamiu de Jesús	»¡el	Monte.......................  %
60
50
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de Instancia eu papel del sello ootavo A ertaa oficinas Galiano 102 dentro de Jos cIdco días siguientes al en que te publique por priimra vez este anum i , en la inteligencia que se adjudicará a! mejor postor de los que se p esenteu en el referido plazo, el cual deber i d,*r el importe de un trimestre en seguridad u»-los vencimientos corrientes ó un fiador ft miefuouJon.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—E: A»minutrauor
entra), Diego García ¿fogm as.
acuerdo del Excmo. 6 limo. 8r. Intendi nto re saca a pública subasta con arreglo al pliego de o»«jdi<-ciones que sigue, el vapor titulado «fella dt l Frani et» con todas sus pertenencias embargado á ia sociedad mercantil Ualmaseds Casas, y eu la a dualidad s» halla eu la babia »le Calbaneu donde podrá exrmluurse.
Pliego de condicioruea.
creada por Real decreto de 9 de Agosto, no es po- nador Superior Político, que se proceda á nueva sibleni convenienteotraintervencion extraordina- licitación bajo las mismas condiciones ya anun-ria en la administración de la Renta de Aduanas, ciadas, y señalado para ^el acto el dia 16 del ac-que la acordada por el citado Real decreto. Eu tual á las once de la manana. su vista y teniendo presente la necesidad de no i De órden Superior se publica en la Gaceta agobiar por mas tiempo al Comercio con cargos para general conocimiento, extranrrií nnríns nnftba. desemDeñado con aciei’- Habana 5 de Setiembre de 1872. E» Inspector general,—Enrique de Arantave.
responsable procederé á ia suspensión en masa de todos los que constituyan ia dependencia donde la falta haya sido cometida. Abrigo la convicción de que los abusos no pueden existir, cuando los Jefes se oponen resueltamente á ello. En tal sentido: hago á V. inmediatamente responsable de todos los que puedan ocurrir en la dependencia de su cargo. Si en el órden económico es de todo punto indispensable administrar íntegramente el patrimonio público, hay boy un deber que cumplir en el órden moral, cual es, el aumentar los recursos destinados á combatir los trabajos de los enemigos de la Integridad Nacional. Solo así cumplirá V. cuanto1 uebe al intefes de la Pátria y á la confianza del Gobierno.
De Y. atento S. S. Q. B. S. M.
Mariano Cando Villaamil.
Habana 11 de Setiembre de 1872.
extraordinarios, que ba desemp
‘ si ^
anima á todos sué'iudividuos; be dispuesto, de
to y buena voluntad, efecto deí patriotismo que
Qmvnn A 4/\rl	a i r¿i ** i t a /I vm rl n a • llD fll BTlll P.Stf) fifí
acuerdo con lo propuesto por V. E., césen desde luego las comisiones de vigilancia de Aduanas, manifestándoles el aprecio con que el^Gobierno de S. M. ba visto sus trabajos y desinteresada cooperación en beneficio de los intereses públicos.	1
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 9 de Setiembre de 1872.—Francisco Ceballos.
Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior Político ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, deposi-Creadas por acuerdo del Excmo. Sr. Gober- tando prèviamente en el Tesoro mil pesetas co-ir SnnArìnr Politi no de 19 de Mavo último, mo garantía paratomar parte en la subasta y
comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Iuspec-
1? La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en puuto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal »le subasta.
2? Esta ss verificara por demarcaciones, esto es, para el suministro en el departamento Oriental para el Central y para ei Occidental.
3* Las proposiciones se harán aisiadain nte para cada uno de dichos departamentos.
4í El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda Ind cado y arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 9 de Julio último y que se insena de nuevo á continuación .
5f Los iicitadores que sus riban las proposiciones están obligado» á hallarse presentes 6 legal mente representados eu el acto de ia subasta, cou objeto de rqu* puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Ha ana 23 de Agosto do 1379.-El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Peal.
Pliego de cpndicione3 formado en cumplimiento de órden del Excmo, Sr. Capitán General, fechadles y nueve dei pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para ei ejercito de operaciones de esta isla.
1? El tipo para la subasta será de nueve mil quinientos pesn3 á que asciende la tasación hecha á presencia dei Sr. Camandaute »le Marina de Recaedlos per los peritos nombrados por ti mismo.
2? La muasta ssrá simultánea en ia Habana an(o la t- dmlnistracíon central de propiedades »leí Estaño y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública; señalándote para dicho acto ei dia 1? de Octubre á la una de la tarde.
3í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se ajustarán precisamente ai modelo que se pone á Continuación.
4? Los iicitadores acompañará á sn proposlcl» n la caria de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro el cinco por ciento importe de la tasación, en la Inteligencia <le que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no eslfia redactadas con arreglo al modele.
61 Durante la primera media hora se admitirán Jop pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á Ja apertura de ello?, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que tecaiga la aprobación Superior.
6? El pago del importe á que ascienda la proposición mas ventajosa tendráJugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca servirá para proceder al otorgamiento Ue la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
71 Eu ei acto de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de ios depósitos < orrespondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, que jando unida al expediente la carta de pago dsl que resulte rematante.
8? No ?e admitirán proposiciones que no oubran el importe de ia tasación.
91 Después de celebrado el remate no será atendida reclamaoion alguua, 'cualquiera que sea el motivo eu que se funde.
Modelo de proposición.
D. N....... N..........vecino de.............en-
terado del anuncio y pliego de condiciones para la Volita en pública subasta »leí vapor titulado «Perladel Francés» < mbargado á la sociedad mercantil Baimuseda Gusa , ofrece por el mismo Ja oantidad de....[en letra]
á cuyo efecto acompufia la carta de pago que acredita su actitud para la subasta.
Fecha y firmn.
Sr. Administrador de aduana de.........1 to,]
[3e publicó eu la Gaceta de los d¡83 24 y 25 de Ago>
Circular.
Comisión del Supremo Tribunal de Justicia.
Escribano D. Joaquin Abeuzi.
Sección de Gobernaiion y Fomento.
Subcomisiones y Delegaciones en las cabeceras de jurisdicción y capitanías de partido respectivamente, con dependencia y comunicación directa en órden gradual con la Comisión Central de Colonización, natural era que estos auxiliares obedeciesen á reglas precisas y determinadas, si el resultado de sus trabajos habia de corresponder á la idea de su creación; y habiendo redacta- Habana 26 ele Agosto d< do y asordado dicha Comisión Central el adjun- general, Enrique de Arantave.
Animada esta Intendencia general á conciliar en cuanto sea posible los intereses del Tesoro con los privados; y considerando que no todos los deudores á la Hacienda por atrasos de contribuciones y derechos suprimidos, se halla-I rán en disposición de entregar de una sola vez ! y con la necesaria prontitud la totalidad de sus ¡ descubiertos, ba resuelto prevenir á los Admiuis-| tradores y Colectores respectivos, que ántes de ! proceder por la via de apremio, inviten á los contribuyentes á que presenten á esta Intendencia proposiciones de moratoria á tres y seis meses plazo, según la importancia de los adeudos y á voluntad de los interesados, cuando la ascendencia del crédito fiscal no exceda de veinte y cinco mil pesetas; y desde esta cifra en adelante, .por el número de plazos que amerite cada caso, siempre á condición de cumplirse por los cofitribu-yentes, las formalidades legalícente establecidas, de otorgar pagarés con garantía á favor del Tesoro y al seis por cieuto de Ínteres anual.
BANDO.
Lo que re anuncia ai público para su cotiocimfcn-to y como illsposicion del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de^Haolenda públioa.
Habana 81 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
D
Gonzalo de Montaivan y del Mazo, Magistrado de la Real Audiencia de esta ciudad.
Hago saber: á lodos los vecinos y habitantes »le esta isla que por Real Cédula »ie S. M. el Rey Nuestro Señor Don Amadeo I. [Q,. D. G.] de veinte y cinco de Juuio del corriente año, me ha sido cometida la residencia del Excmo. Sr. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas dei tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha isla, y de las autoridades que por su eufermedad, ausencia U otro Impedimenta hubiesen desempeñado dichos destino?, como asimismo de los Asesores generales y particulares que les ha.van consultado y también de ios decretarlos de Gobierno con quienes hubiesen actuado
En cuja virtud cito y emplazo a todos los que tu vieren que establecer quejas ó demandas contra el refe rido Excmo. Sr. D. Autonio Caballero y Fernandez de Rodas ó contra cualesquiera de lo» demas empleado» que se Uallau sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta »lias que principiarán á contarse desde esta fecha, comuarezcun á verificarlo eu mi juzgado por aute e¡ infrascrito Etcribauode8. M. Notario püblioo D. Joaqúin Abenza y Molina, seguros de que se lesadmiui»*
Por acuerdo del Excmo. 6 Illrno. Sr. Intendente se seca á pública aubasta, cou arreglo al pliego de ci.ndiuio-nes que sigue, la tercera p rcion de lerreno en que está dividido el titulado Cayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Baímaseda Cagas, radicante eu la jurisdicción de Caibaneu. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento ouurentu y tiea-metros plauos, equivalentes ft quince oabalieilas nueve mil ocboeienti s cuarenta y cinoo diez mil», con una Casa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego do condiciones.
lí El tipo para la subasta será de cuatro mil sete-cientos noventa y nueve pesos treinta centavo?, á que asciende la tasación heoüa-por los peritos nombrados ul oficio.
21 Las proposiciones se harán en pliegos cerrado?, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
3* Los Iicitadores acompaüaián á su proposición la Carta de pugo aue acredite haber depositadoeu Jasaroua del Tesoro el cinco por cieuto del importe den* tas_-cion: en la inteligencia de que serán dtsech. dus ias que no vayan acompañadas de OBie equisit ., 0 no tetón redactadas cou arreglo ni modelo.
4Í La subasta será simultánea en ia Habana auto el Sr. Administrador Central de propiedades oel Ectit-
,L. «- Li..nnu omhorrrQíliiu w mi UaiKiirion nntu ni fu.
do y bienes embargados, y eu Caibarien ante el Co tutor de Hacienda publica, señalándose para dicho acto
el dia 1? de Octubre próximo á las doce de la mafi.<i a. 61 Durante la primera media hora, después cíe

*

