11 Tim
DE
A HABANA.
KAm, 'i i i.
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Pomi na o 15 de Setiembre tie 1S73. El Pulce nombre tfe María y 1« Aparición tie-Sauto Domini® en Soria. [Circular en Sta. Catalina.]
DARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
UOBIERNO SUPERIOR POLITICO
«le la provincia de Cuba.
Secretaría.
Habiendo expuesto la Comisión central de Colonización la conveniencia de quo la misma tenga en cada una de las cabeceras de las jurisdicciones de la Isla una subcomisión, compuesta de dos vecinos propietarios, y un delegado de dicha clase en cada capitanía de partido, entendiéndose este con la subcomisión de la cabecera y la subcomisión con la Comisión central, á fin de que vigilen el exacto cumplimiento de las disposiciones dictadas y que en adelante se dictaren 6obre colonos asiáticos y en su oportunidad intervengan en la recontratacion de estos, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió autorizar con fecha 19 de Mayo último la creación de las referidas subcomisiones y delegaciones.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 7 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 2 a Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio de comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Inspección, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo ol plie-
fjo de condiciones y tipo de 510pesetas mensua-es, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baraooa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. 'rrujillo.
Continuando Ja persecución de las partidas del negro Mandinga y mulato OrdoBtz, fueron alcanzadas el veinte y ocho del pairado en los montes de los Cedros por Fuerzas de Guardia Civil, destruyéndoles una ranchería eu la que se íes ocuparon vários efectos y prendas de ropa que abandonaron en su precipitada fuga, perseguidos por' e? pació de mas de cuatro horas, has á que sa peidid el rattro, hiileudo al cabecilla Ord- fiez, que no fué capturado por lo accidentado del terreno y fragosidad dei monte en que se internó. La columna y destacamentos de Baza operando desde el veinte y ocho del pasudo al seis del actual por las lomas y zona de Banao, encontraron siete i alenques, incluso el del prefecto José Ortega provistos de viandas, carne, ropa y otros efectos, huyendo Ja gente que había eu ellos á ia aproximación de las tropas no pudieudo, hacerles mas que dos prisioneros y dos herido?, de ios cuales uno tam-biencayó prisionero ocupándolts una carabina y capturando una familia compuesta de cu. tro mujo e.-; ha-biénüí su presentado eu et puesto de Chillantes una mu-!jery once hombtes úiilea.
Comandancia general de operaciones de lo« departamentos Central y Oriental.
Las operaciones efectuadas eu estos departamentos según partes recibidos son las siguientes:
Departamentouel Centro. El dia veinte del pasado i fué sorprendido por una fuerza del batallón de \ alma-i seda eu la linca nombrada del Espíritu Smto un campamento como de unos cincuenta enemigos, á ios que hizo dos muerto?, cogiéndoles un fusil y una teicerola. El segundo batallón de Madrid, de paso por el i. uayabal lii’/o un muerto y des ptis oueros al enemigo, le ocupó dos armas de fuego, cuatro blancas y varias herramientas. El dia veinte y siete cuatro soldados de los destaermentos de Santa Olalla y las Pairas al ir a verificar Ja confronta diaria, fuerou sorprendidos por una partida eut miga la cual mató tres de ellos hirie ndo al cuarto. La columna del Coronel Ma«ín recogió un blanco, destruyó un taller, mató uu negro y dispersó otros. La del regimiemo de la Rei» < batió partida enemiga de cien hombres; restos de ella fueron encontrados por la cuarta guerrilla del Orden, batiéndoles nuevamente, haciéndola tres muertos y continuando la persecución. El batallón de Bodas próximo á las Parras dispersó una partida enemiga y batió otra haciéndola dos muertos, cogiendo dos fusiles, uu machete .y alguna pólvors. Columna del regimiento del Rey dispersó | arllda enemiga naciéndola dos muerto», cogiéndoles dos fusile* y tres caballos. La de ia Reina operando al Oriente de la vía férrea de Nuevitaa, dis-pt rsó otra partida á la que destruí ó la ranchería, ocupándola varias armas uu caballo y electo?. La del segundo batallón de este mi-uno cuerpo en operacioue» dei siete al doce batió varias veces y dispertó la partida de Martin Castillo, haciéndola tres muertos y cogiéndola cuatro armas de fuego, dos blancas, nueve caballee y otros efectos.
Inspección Cenerai de Tciégral'oii.
No habiendo tenido efecto por falta de imitadores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las citaciones telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual á las once de la mañana.
De órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición de) material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el des-
{lacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior ’olítico ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro mil péselas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago quo se acompañará á la pro-
Íosicion y sin cuyo requisito no serán admitías.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-gencral, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.......... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se com-
Sromete á tomarla á su cargo por la cantidad e.....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
otra pinza de 600 en lugar de D. Luis Nufiez. con 501 ,	. n 600 e
«la y Rodriguez.
Escribiente con 500 peso* D. Andrés Cantillo y i cudero, 9 otra con 600 en reemplazo de D. Manuel Or,
Y de órden de S. E. se publica en ia Oaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—Juan M. Ortiz.
Jurisdicciones de Iloiguin y Tunas. Les compañías volantes de Artillería, E-pafia y Flanqueedores en sus operaciones, lian dado por resultado hacer al enemigo nueve muert» s, presentándoseles setenta hombres útiles con ciento veinte y una personas, recogiendo ademas ciento quiuce de ellas, cuarenta y dos útiles para ias armas; con cuatro amats de fuego y siete acémilas, destruyenilo varias siembras, Fuerzas del destacamento de San Agustín con Voiunturioe, dieron muerte eu los montes del Palenque & un iusurrecU : haciendo dos prisioneros, recogiendo ademas nueve hombres V cinco mujeres. En Jos reconocimientos hechos por el Teniente Coronel Vtlcbes hizo dos muertos al enemigo habiendo batido dos veces el veinte y tres áVieente García, oausándoletres, teniendo Igual numero de heridos por nuestra parle, la misma fuerza le volvió á al-eanzar el veinte y siete eu Montes Grandes, causándole dos heridos.
Jurisdicciones de Cuba, Guantánamo y Baracoa.—
Zona del Cobie.—Las fueizas «te la Corona que guarne-cea esta zona, en ios diferentes reconocimientos que han practicado desde el dia primero al doce no han encontrado novedad alguna. La oompafifa volante de este cuerpo con noticius de que eu los montes de Nuevo Mundo existia una raucherla, salió el 12 con objeto de atacarla, haciendo á su paso por los sitios que recorrió un muerto y un prisionero, el que prometió llevarla al punto eu que existía la ranchería en ios montes de Palmarito; apoderándose de ella después de uu ligero tiroteo con la partida como de c arenta hombres que ia ocupaba, causándoles uu muerto y acoderándose «le dos armas de fuego, Beís blancas, municiones y otros ef. otos, daudo también muerte al prisionero que ia condujo á dicho punto, por haber intentado fugai se al-empezar el fuego. Terminada esta opetaciou continuó la voiauie reconociendo los montes de Nuevo Mundv, Cativrr, et Cristal y dernus, sin haber encontrado novedad.—Primera z ma de Iugemos.— Las fuerzas de Marina que se hallan en la misma operando á las órdenes de su Coronel, han efectuado constantes reconocimient« s sin haber encontrado noveda«), por el Aguacate, Tempü y Solís en combinación cou fuerzas de la Corona.—En la noche del ditZy nueve del pasado fué atacado Hernán-gunaguas por una fuerte partida enemiga, consiguiendo hacer cuatro muert« s y cinco heridos á los paisanos y familias del caserío; siendo rechazado por la fuerza de aquel destacamento, compuesta de cuarenta hombres y los Voluntario*. La bizarría con que se lanzó parte dei destacamento fuer «de Jas trínchelas y el habetse apercibido el enemigo de la aproximación de la primera contraguerrilla al mando del Comandante Tizón, que llegó momentos desputadeteimiuarseel fuego fueron la causa deque el enemigo, apesar de su número, emprendiese la retirada con precipitación. La expresada contraguerrilla hizo uu reconocimiento robre ladirecclou que siguió el enemigo en el que encontró cinco muertos de este. El destacamento no tuvo novedad y del poblado tolo fueron quemados algunos bohíos «le la parte exterior.- Segunda zona de Ingenios.—Las fuerzas del segundo Provisional y San Quintin que se hallan en esta zona, no han encontrado novedad eu los «hieren-1 tes reconocimientos que han practicado por la misma.—La seguuda contraguerrilla con fuerzas de Mari- ¡ na eu reconocimientos cerca del punto llamado Arroyo j Escondido, encontró uu grupo enemigo como de diez ! hombres que se dispersó, dejando «los muertos.— Z mu ) de T.guabos.—En esta zona no ha ocurrido mas novedad que la muerte dada á un insurrecto por dos paisanos que salieron & rec« ger vianda?, apoderándose del	„	„„„„ „
rifle y municiones que portaba. Z ma del loro. Eu Otones qila sigue, el vapor titulado «Perla l«js recouoeiniienioa practica«los en ia misma por íuerza j todas sus perteueucias embargado á
de Reus, Ingenieros y Escuadras de Ouautánamono	..... - -
han encontrudo mas que alguno que otro pequeño rastro de cimarrones.—Zoua del llauo de Guanta ñamo.—La j columna de Cuba que se halla en el Guaj al>al oubrlett- ' do los caminos que conducen á Baracoa, salió á practicar minuciosos reconocimientos por Palenque, Toa, j Noa, San Andrés y demas puntos, sin eucontrar rastros j ni indicios de que el enemigo haya cruzado por dichos j punto?, continuando no obstante dicha Berza operando por lo» misinos y hacieudo emboscadas, por si alguna
Eartida intentara cruzar á Baracoa.—La volante de Cu- j a encontró el veinte y tres por San José Corcobado y !
Peña una partida enemiga cou la que sostuvo fuego, tomando la ranchería que ocupaba y causando al enemigo algunas bajas; consistiendo las nuestras en uu soldado muerto y otro herido.
—
S
a
s»
<D
0Q
Ct-
©‘
S
o*
©
»—* 05
w
1
tí
O
o
*■*
o
3
SL
©
©*
o.
©
tí
3
5T
2
tí
O
?
s"
te
o
a.
a.
fe
Ï
a
* 5. i: ®
»	3 ».
-OS i se «.o ;>
' - -'
H
o
&•
re • B :
F:
S
V
m
ñ
P
s
o
i».
s
?
s
o
Wt	*4: : : en	Muertos.	
CO	co : : >— 00	Prisioneros.	
g	co i : A» yU	Fuego.	i» 3 8
co Cn		Blancas.	
c-	Si! : :	Caballos.	
te à	rf* co î : oc Zn •	M® 1 ® P - C © 3 p ^3 mÍ 3a~!s5. ! ipili ! i 2 a* * O 3? 1	
—1	“1 : :	—		*-r-| Muertos.	
to H—	to : : : 1—* ;	Heridos.	
00 j 00 : : 1		Contusos.	
►
f
H * Z >
Ir*
I ►
a
o
»
»
c S3'
B-f
v: 0
S3
|S
? Í5
m*
2 Gu a CP < — S'£ v cr c.
* g
o O
CC ja T3 3 y CC
Si Ç
© ‘-, ce O
II
ce —
y 01
QA
—VS
» £f
o g- I
fs ¡
b sr
s» fe ;
“i
* -i
0Q h
© p
tí
*
[S « a >
|¡3?
GQ
CO
S
©
3
P
Administración Central de Aduanas.
Ei Excmo. Sr. Intendente genera! de se ha servido en este dia nombrar escribientes de la Aduana de esta capital á los individuos siguientes aprobados en ejercicio de oposición:
D. Cárlos Cavalié, para la plaza que desempeñaba D. José Reyes con 600 pesos.
D. Vicente Moreno para la plaza que desempeñaba D. Suij!lago Andreu con 60o pesss.
D. Francisco Villalon con 600 pesos en reemplazo de D. Isidro María Martínez.
V	Enrique de la Huerta y D. Luis Perca Trujillo, para plazas «le 600 pesos, en lnc'ar de D. Federico García y D. Andrea Castillo y Esc: rn.
Y	de órden de 8. E. ?e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Setiembre de 1872.—Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se haseividoen este «lia ascender á los escribientes de la aduana tie este puerto que se expresan á continuación: Escribiente con 800 pesos, D. Antonio del Mazo y de la Sota, d plaza análoga cou 900 en reemplazo de D. José Rodr guez que la servia.
Escribiente con 700 pesos D. Sebistiau de Miranda, fi otra igual con 800 en reemplazo de D. Antonio del Mazo y de la Sota.
Escribiente con 600 pesos D Luis Nuñez, á otra con 700 en lugar de D. Arcadlo Zequeira.
bscribieute con 600 pesos D. Manuel Granda y Rodriguez, á plaza aná oga con 700 en reemplazo de D. Sebastian de Miranda.
Esciibieme con 600 pesos D. Federico García, á
Modelo de proposición.
D. N...... N...........vecino de............en-
terado dei anuncio y pliego de comlieiones para la venta en pública subasta dei vapor titulado «Perladel Frau-ces» embargado á la eociedad mercantil Balmaseda Casa , ofrece por el mismo la cantidad «le...[en letra]
'ácuyo efecto acompaña la tarta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia ai púPilco para su conocimiento y como disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacieuda pública.
Habana 31 «le Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Chareta Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. éllimo. Sr. Iuteudente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p reiou «le terreno en que está dividido el titulado Oayo Francés, que pertenece á ia sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en la jurisdicción de Caibarten. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metí os plano?, equivalentes á quiuce caballerías nueve mil ochocient« s cuarenta y cinco diez mils. con una casa de tabia y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condicione?.
1? El tipo para la subasta será fie cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados al
ef cto.
2í Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
S? Los Imitadoras acompañaián ásu proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este ¡equísito, ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea eu la Habana ante el Sr. Administrador Ceutral de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector'de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
6? Durante la primera media hora, despees de la señalada sp admitirán lo? pliegos que se presenten, y trascurrida que sea, se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recatga la aprobación Superior.
6? 181 pago del importe a que ascienda ia proposición mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para proceder al otorgamiento de la escritura, siendo «le cuenta del comprador los gastos que este origiue.
7? En el acto «le hacerse la adjudicación provisional, se pr. cederá.á.la «levolucion ue los depósitos correspondientes á ias proposiciones que hayan Bido desechadas; quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte reiutUaute.
8® No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9Í Después de celebrado el remate, no será atendida reclamación alguua cualquieraqu^ sea el motivoen que se funde.
10. No se comprende en el remate la casilla del resguardo que existe en dicho tenwno, ni veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.
.	Modelo de proposidon......
Administración Contrai do bienes del Estado y embargados.
Aculado por el Exorno. Sr. Iutendente gen eral de Hacienda, da conformidad con io propúasto por esta Central el remate de la botica embargada al iu-| fidente «ion J >s3 Frias Cintra verificado el dia 2 de , Julio último, se lia dispuesto tenga efecto otra nueva subasta el dia 30 del actual en la Administración central de propiedades del Estado, sita en «a calzada de Galiano número 102, á la hora de las «lece bajo el tipo de 1231 pesos 46 centavos mitad de la seguuda tasación practicada.
Las personas que deseen interesarse en ia referida subasta, podrán acudir á dicha oficina en el dia y hora señalado.-, en donde se hallarán de manifiesto ei pliego de condiciones y demas datos necesarios
Habana 10 de Setiembre de 1872.—O. Nogueras.
P. N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para ia venta en pública subasta de la terreera porción de terreno tituladu “Cayo Francés,» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la cantidad de............
(en letra) á cuyo eféeto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para eu conocimiento y como disposición del Excmo.. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego (¡farda Nogueras.
Poi acuerdo del Excmo. Ô limo. Sr. Iutendente se saca a pública subasta cou arreglo al pliego de condi-
el Frunces» a sociedad
mercantil Balmasedt Casas, y en la actual id a-i se balia eu la bahía de Caibarten donde podrá eliminarse.
Pliego de condiciones.
que se cita y
el pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta de
(La relación del material telegráfico
‘ i
31 de Agosto y 1? del corriente.)
Jurisdicciones ie Bayatuo, Manzanillo y JiguaDÍ. En la noche del veinte y seis ul veinte y siete del pasado, el enemigo eu número de cuatrocientos hombres mandados por Calixto García, atacó por tres di.-tiutos puutoa el caserío de Baire Arriba, Incendiando algunos bohíos de las inmediaciones. Roto el fuego por la luerza del destacamento, dispuso su Com tutianie «¿ue dos Oficiales con treinta hombres cada uno saliesen del fuerte
lí El tipo pata ¡a subasta será de nueve milqui-nientos pesos a que asciende la tasación hecha á presencia del Sr. Camaudaate de Marina de Remedios por los peritos nombrados por ti mismo.
2} L t moasta será simultánea en ia Habana ante ia , dministracion central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien aute el Colector de Hacienda pública; señalándole para dicho acto el día 1? de Octubre á la una de la tarde.
31 Las proposiciones se harán en pliegos cer lados y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á Continuación.
4? Los licitadores acomp'iflsrá á su proposición la carta de oago que acredite h «ber depositado en las arcas ¿el Tesoro el cinco cor ciento importe do la tasación, en la inteligencia de que serán desectiadas tas «jue lio vayan acompañadas de este requisito ó no estén re-dactadas con arreglo al modelo.
• 6? Durante la primera media hora se admitirán lo? pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se pro-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Superior.
6? El pago del importe á que ascienda la propo3Í-ciou mas ventajosa tendrá lugar tan luego comorecai-
y atacasen en distiutas direccionetq dando por resulta- cederá á ia apertura de ello?, adjudicándose provRional-, dota retirada del enemigo al queso le causaron seis mente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA, muerto?, teuieudo par nuestra parte un soldado y tres ——	1 voluntarios muertas y otros tres voluntarios heridos.
La coiumna de Bailen que acudió eu protección del	.	,	-
poblado, siguió el rastro al enemigo encontrándole «lea- ga la aprobación qu9 se cita en la condición anterior, y «mes de una penosa marcha, reumdoeo fuerza couslde- la carta do pago que aquel produzca servirá para procs-íable eu los montes de la Güira d9 cuyas posiciones fué deral otorgamiento «te la escritura, siendo de cuenta desalojado después de dos horas de fuego, habiéndose- del comprador los gastos que esta origine-le causado cuatro muertos, teniendo por nuestra parte 7^ -En el acto »ie nacerse ia adjudicación pro\J8io- 1 dos muertos tres heridos y cuatro contusos.—En ia nal se procederá á la devolución de los depósitos corres-mañana del treinta al regresar de Manzanillo á Baya- pondientes á ias proposiciones que hayan sido desecha- ; mo el Brigadier Menduifia, con una pequeña escolta, das, quedaudo unida ai expediente la carta de pago de. ■
Es- Solicitada la adquisición de la mtnzana número 16 au- délos ten enos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda, eu uso de las facultades que le concede la Real órden de 28 de "Diciembre de 1866 y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado la venta de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada á la calle de Neplun«; mide setenta y nueve metros diez centímetros, vuelve al Este con fachada á la calle del Egido cou eeteuta y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle de San Rafael otn sesenta y siete metros sesenta centímetros y ui Oeste con f.tchada á la calle ceutral 0 -ea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro metros setenta y dos centímetros, ri-sultaudo uua figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una sjpertície de cinco útil quinientos dos metros treiutay siets centímetros que valorado á tazón de cuarenta y tres pesos cincuenta cen-I tavos que le corresponde según el término metilo del asignado á ios cinco solares en que estaba dividida dicha manzana, asciende á la suma de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos cuya cantidad deberá de servir de tipo para la subasta.
La situación de dicho tet reno es la mas preferente del ensanche, estando comprendida eu él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de construcción, teuieudo en general terreno firme á excepción «ife la parte correspondiente al foso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por vallas, así como la medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez oentavos metro superficial corresponde por dichos gastos á Incitada manzana ia suma de quinientos cincuenta petos Veinte y tres centavos coya cantidad deberá ubonarse por el rematador al ha i cer ei pago del primer plazo, así como I03 gastos de escriture.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiemnst- próximo eu esta AdtniuisfraoKm á la ; UUa de la tatúe ?e convocan á todos los que det-eeu ad-I «juirir «ficha manzsua se presenten en el referido dia y hora con ios pliegos de proposiciones con sujeoiou al ■ modelo que abajo se insjrta; eu el. concepto de que el remate se celebrará según lo diapuesto eu el Reglamen-I to de 1? de Octubre de 1866.
Y por disposición,del Excmo. Sr. Intendente se Inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N...........vecino de,..:"..... ... euterado del
, anuncio luseito eu la Gaceta de............ y de las condiciones y reijuisltos que so exigen para adjudicar al mejor postor la manzana núm< ro 16 ue los terrenos de murallas, la cual' consta de cíoCo mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste ásu favor con arreglo ft ló mandado en el Keglameutoda 1? de Octubre de 1866, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á Satisfacer á Ja Hacienda «n los plazos marcados (óal c«'Uia«io) ia cantñlad de....abonando también con los derechos de escritura y demás gastos que se origíne n los quinientos cinouenla pesos por el acotamiento, medición y avalúo de la referida manzana.
(Fecha y firma.)
Extracto de las operaciones que han tenido lugar en los diferentes departamentos de esta Isla en la quincena que hoy termiua y cuyos partee oficiales se han recibido en este Estallo Mayor.
Camandancia General de Santa Clara.
Los partes recibidos de este distrito dan el resultado siguiente:
fué atacado por una fuerte partida que mo trógiuu tai-peño en cogerle Vivo así como á los que le acompañaban, todos los cuales so portaron cou la mayor bizarría, rechazando al enemigo; alendo auxiliados por doce hombres del destacamento de Jucalbama, que se encontraban en las inmediaciones.
Obispado de ln Habana.
Gobierno eolesidstioo.—Secretaria.
que resulte rematante.	)
8® N«i te admitirán proposiciones que no oubran el j	¡
importe de la tasación.	| El M. 1. Sr. Gobernador del Obispado, ea ausencia
9? Después de oelebrado el remate no será atendí- del Encino, é lima Sr. Obispo Diootsauo ha tenido á da redamación alguna, cualquiera que sea el motivo b l|>n disponer que el Jubileo circular que corresponde eu que se funde.	4 i» iglesia de término de Jesús del Monte el día vein-
te y tres del actual, pase por traslación á la de Jesús '«iaría y José, y el que correspondía á esta el treinta del mismo, pase a la citada d? Jesús del Monte.
Lo «jue de órden de S. Srla. se inserta en tros números consecutivos de la Gacetaofioial para general inteligencia.
Habana 12 de Setiembre de 1872.—Miguel V. López, Secretario.
TERCERA SECCION.
Contaduría general d» Hacienda.
D. Vicente Herrera de la Puente ee presentará en esta oficina en horas hábiles para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 12 de Setiembre de 1872 —P. B.—Manuei
Domínguez Acevedo.
Administración do Aduanas.
El Lúne3 16 del actual á las ouce de su mafi&aa han de rematar en el almacén de averia?, 200 oajas de 12 medias botellas Champagne, procedente, dei buque español Honor de Burdeos.
Habana Setiembre 13 de 1872.—Manuel Lórios.
Administración local de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar á la Colecturía de bienes del Estado, calle de la Lealtad número 116, con objeto de tatisfacer io que adeuden en concepto de réditts de censos del Estado y dé Regulare?; en la inteligencia que de no haocrio dentro del tercero uia de publicada la presente se procederá al cobto por la vía ejecutiva de apremio.
Habana y Setiembre 12 de 1872.—El Administrador.—P. S.—Josi Alendo,
L® Catalina Hernández Rizo.
... Jt sefa Rodríguez de Armas.
D. Francisco Perez.
... Manuel González Larrinaga.
... Juan José Brito.
... Frsuoisco Serra.
Herederos «le D. JoséRtvero.
D® María del Cármen Deboru.
D. José Moreno.
,. MaDuel Correa.
... Manuel Gutierre*.
Manuel García Fernandez.
Herederos de D. Rafael Barbas.
D. Leonardo AbriJ.
... Eusebio Flores.
... José Simeón Calvo, como albacea.
E® Petrona Aceituno.
D. Agustín Morales.
... Miguel Morales y Cí L? Lttgarda Alvares.
... Merct-d Diaz.
D. Domingo Perez R do.
... Jo?é Francisco Rodríguez.
D® Ines VilJafrai ca D? Irene Calder« n.
... Rafaela Ru*z A fonso.
D. Juan Morales Rojas.
.. Joaquín Beitran.
D? Rosario y Manuela Rodrigue*.
D. Lorenzo Perez.
... Jo?ó Dolores Leal.
... José Gabtiel Felipe.
... Luis José Felipe.
... Andrea Morejon y Rojas.
D? Catalina tabals.
... Candelería Grao de Forts.
D. Juan Leandro Nandln.
... Antonio López.
... Concepción Crespo y Ponce.
Condesa de Viilanueva.
D. José Macias González.
... Francisco Bsluia.
... Mateo Bello,"
Di Josefa Folvá D. Francisco Taive?.
Di Leandra Pita.
... María González Reyes.
... María Padilla.
D. José Contesafias.
... Narciso Bordas.
... Benito Noya.
Antonio Carreflo.
... Francisco Pertz.
... Antonio Rlvero.
... Antonio Fernandez.
... Francisco Saavedra.
... Cregorio Escudero.
... Cayetano Bonilla.
... Pío García.
Di Agustina Montes de Oca.
D. Joté Lerena.
... Joaquín de la Torre Duarte.
Di María Ana Meguely.
... Agustiua Alfonso.
... Belen Valiente.
... Josefa Valiente.
D. Aniceto Bernal.
... Nazaria Rodríguez.
... Leandro Hernández.
... Jo.-é Martínez.
... Pedro Hernández.
... Domingo Boigas.
... Ramón R «drlguez.
... Antonio Hernández.
Los Individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de cansos del Petado y de Regulares y otros conceptos, se servirán oonourrlr á la Ooieo-
turfadei ramo, sita en ja oalie de San Ignacio número 60, de once de la mañana á las tres de la tarde en los cinco días siguiente? al en que aparezca este aunado en la Gaceta oficial con el objeto «le verificar el pago de sus adeudos, en el concepto deque trascurrido este plazo siu verificarlo no podrá ménos de procederse ai cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana Setiembre 10 de 1872.-Ei Administrador P. 8., Josi Alendo.
Di María Cármen Pedroso.
D. Francisco Marty y Gutiérrez.
... Miguel Riambau.
... Manuel Garofa Gago.
... Pedro Galindí».
... Estéban santa Cruz de Oviedo.
... R«molí Pintó.
... Manuel Porcz.
... Amonio Comoglio.
... Ignacio y D. Joaquín Zequeira.
... Vicente Martín Fernandez.
Di Antonia Coppinger.
D. Manuel Guerrero Puigarou.
... Tomas Gaian.
Di María Rusario Martin.
D. José Mi Oliva.
... Miguel de Cárdena*.
... Alonso Arocha.
Sres. Merino, GUledoy Ci
D. Diego Quintero y D. Nicolás Mendive,
Bree, t'on ues de Atares y Riela.
D. José María Morales.
Di María de Jesús Gandacegui.
P. Tomas Gutiérrez y Cácete?.
... Tomas y D. Antonio Aguiar.
Di Rosalía Errap.
... Feliciana Carrillo Arango.
... Teresa del Cármeu.
D. Francisco C onzález.
Di Lorelo Bertematy.
Sra. Marquesa de . auta Olaya.
D. Francisco Fernandez Taño.
... Antonio Riquelme.