i	:-a¿raainiraaassa
¡MS''
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por la presente se o¡ta, llama y emplaza ft los que se crean' cou derecho ft ia lieren* tíia de don Manuel Martillo/, Aparicio cuyo fallecí miento se ha declarado intestado para que en el término de veinte días se presenten ft deducir el de que se croan asistidos. Que asi lo tengo dispuesto eu los auto» deí iutestado dei referido Martínez Aparicio. Habana Setiembre 13 de 1872. Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Al variz.	E O 19
HimVfus.
Don Fabian Folgado v Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de esta capital.— Por el presenté s« baca, publico que en los autos testamentarios de D‘í Candelaria Parra y á instancia del curador dtl menor D. Pedro Pablo Marín, he dispuesto se saque ft pilblica subasta el siervo Pascual, como de treinta y seis «ños de edad, lisiado de Ja pierna izquierda, de la propiedad del indicado menor, valorado por peritos en la cantidad de cuatrocienlos cincuenta pesos, cuyo acto tendrá lugar eu la sala de audiencia del juzgado, calle de Bao Rafael número treinta y dos, ft las once dél día veinte y siete del corriente. Habana 11 de Setiembre de 1872.—Fabian Folgado.—Por mandado de suseñoiia. Rafael del Pino.
Y para su publicación por el penó tico de la Gaceta o ti cid libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Rafael del Pino.	R 21
Dr. D. JnsóFrancisco Mantilla, Juez de Paz primer suplente del distrito de ia Catedral, en funciones de Juez de primera instancia del nlisino distrito.- Por el presente se anuncia al público, haberse señalado nuevamente el tila ireinta del actual ft la una de su larde los estrados del juzgado sito eu la calle de Oompostela número cincuenta y ciñ o, para el remate de los bienes siguientes: Una ousa y valia d ■ gallos en la calle de Manrique número doscientos diez y ocho, haciendo esquina á las oalfes de Condesa y, Concepción de la Valla, la cual se llalla ubica la en mil trescientos setenta y cuatro metro* onee milímetros planos de terreno, y ha sido avaluada en la cantidad de diez y seis mil ciento sesenta y cinco pesos doce centavos. Otra casa calle de Manrique número doscieuto veinte que cruza ft la de la Concepción, y consta de ciento sesenta y ocho cuarenta y ocho metros planos, apreciada eu tres mil doscientos ochenta y un pesos cuarenta y un centavos, otra casa y solar en estado ruinoso, sita en la calle de Pe-flalver número veiute y tresy hace frente de fondo fila calle de la Condesa y consta de tresciento cincuenta y siete, veiute y siete metros de terreno, avaluado en mil seiscientos sesenta y doape3os, noventa y siete centavos. Asimismo se remata la valla de galios de Santiago de las Vegas con su casa anexa sita en ia calle del tíoi esquina ft la del Rincón, cuya casa y valla degallos, ocupan cuatrocientos dos metros, treinta y dos milímetros y han sido tasados en dos mil novecientos siete pesos sesenta y un centavos: y por último vario* muebles y menaje de casas y dos criadas coartadas, nombradas Clara y Faustinacrioilaa, avaluadas todas eu doB mil ciento veinte y dos pesos treinta y siete y medio centavos. Y par i Ja mayorooucurreueia de licitadores, se libra el presente; bien entendido que laspersonas que deseen tomar pai te en ia subasta piueden instruirse en la escríbanla il cargo del actuario, donde se bailan los autos de maeifiesto.—Habana y Setiembre 13 de 1872. — Dr. José Francisco Mantilla.—Por mandado de su Brla,—Manuel B. Segovia. Y para su publicación en la Gaceta libro esta.—Habana ¡Setiembre 13 de 1872.,—Por D. Manuel B Segovia, Lalo. Agustín Valerio.
R 21
El Sr. D. José Maunel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, por ante mi, en las diligencias promovidas por el curador de dolía Emilia Martínez del Marzo, ha dispuesto que el dia diez y siete de Octubre próximo ft las doce de su mañana y en Jas puertas del juzgado sito eu ia calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto el remate de ia mitad de la casa situada en ia calle de la Maloja, marcada con el número veinte y cuatro, tasada en tres mil treinta y nueve pesos sesenta y nuevo centavos. Y para su publicación en treiuta números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la preseute. Ha-
to lo dispuesto libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y afio. Manuel 8. Segovia.
R O 31
El Br. D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que en treinta números de la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado nuevamente para la subastada un censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa número ciento treinta y dos de la calla de Jesús María en favor del convenio de San Felipe ei dia sietede Octubre próximo ft las once de ia mañana en. el juzgado sito en la ca[ie de 0‘Reiily número cincuenta, advirtióndose para conocimiento del público, que dicho censo bastdo oapiva-lizadtreu oiento veinte y siete pesos veinte y siéte.y un cuarto centavos, y que tiene hecha la oferta deesa cantidad al contado, á fin de que los que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora designados, en el concepto de que dicha subasta se veritíoarft cou sujeción al regiamur-to que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho dé Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenaciou de bienes de Regulares, y que na se admita-apostura al que no aer dite haber depos ¡todo en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofec-ta como garantía de la que presentare en dictio remate bajo la pena de perder ese depósito si seapartare de aquel, caso de quedar cerrado ft su favor. Habana veintey uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
ClttSVtiCiTORl AS.
Rea! Orna de Maternidad Diputadas de mes las sefioras D! María de los Dolores Gaston de Tavira y
O* Concepcion de ia Luz de Cárdenas.
Asilo- d« San José. inspector de mes, el vocal de la Junta del
Taller
Excmo.
Ramo.
general de aprendizaje Sr. D. Mamerto Pulido
Seal nasa de Beneficencia v Maternidad. Dii u;ado de mes el Excmo. Br. Conde de Cafiongo.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros det mismo. Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre, Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate,
Reliyion É Historia Sagrada.
Dr.
Oasa general de Dementes. D.‘Francisco Loriga.
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázo-Inspector de mes FJ D. Rías Pedroso, vocsl la Junta Municipal da Caridad.
R 19
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beien. Por el presente se hace público que el dia treinta del corriente ft las doce, en el juzgado yen la testamentaría de don Francisco Cris tóbal M arerò, ha de tener efecto el remate de una casa situada en la calzada del Monte número ciento, de mam-posteria, azotea y tejas acera del Norte con nueve metros cincuenta centímetros de frente y veinte y cuatro me ros sesenta y cinco centímetros de fondo, tasada en siete mil setecientos sesenta y dos pesos veinte y dos centavos, ft 11 u de que el que quiera hacerle proposición comparezca á verificarlo el dia y hora, y lugar que se indican según lo tengo mandado en.dicho juicio. Habana y Setiembre 12 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Juan Francisco Rodríguez.
R 17
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de primera instancia del’ distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el juzgado sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete de una casa situada eu la calzada Real de Puentes-Grandes número ciento treinta y siete do tablas y tejas, retasada en mil ciento noventa y cua tro pesos. Que así lo tengo mandado en losarnos promovidos por non Roque Jacinto Vuldes contra doña María Tiburcia de Rojas en cobro de pesos. Habana Setiembre trece de mil ochocientos setenta y dos. For mandado de su señoría. Francisao de Castro. R O 20
D. Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral etc. Eu el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. José María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincuenta y cinco escudos que reconoce la caira número noventa y ocho de la calle de Luz ft favor de San Agustín, be dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta oíi-einl se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante ft las doce, para ei remate del citado censo de ciento veinte y cinco es-c des y cuyo acto tendrá efecto en ios estrados del juzgado sito eu la calle de las Virtudes número treinta y siete; debiendo advertir que el remate deberft verificar so con sujeccion al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio Je mil ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberft presentarse prèviamente "el hace-bueno que acredite haber depositado en las Areas dei Tesori ei ciuoo por ciento déla Citada oferta, según dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872. —Felipe Sánchez Romero.—Por mandado de su Brla.— Francisco de Castro. Y para que renga efecto iodispues to libro ia presente eu el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.	.	R O 20
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate y por ante mi en el expedieute promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta, un,censo qu8 reconoce la casa número ciento setenta y cuatro déla calle de la Habana está mandado se saque á pública su-basta el censo que reconoce la casa calie de la Habana número ciento setenta y cuatro á favor del extinguido convento de ia Merced por la cantidad de mil escudos y cuya capitalización según la condición undécima dei ar-llcuio.veinte y seis del Reglamento de ventas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas cuyo acto tendrá efecto e) dia 2 de Octubre próximo venidero ft las ocho de lama-ñaua eu los estrados del juzgado situado en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, advirtieudo que no se admitirán posturas sin que ántes acredite haber depositado eu Arcas Realesei cinco por ciento del importe de ia capitalización del censo. Y para su publicación, libro la presente ft ia Gaceta oficial, que lo hará en tremía números consecutivos. Habana Agosto 22 da 1872. Fernando Novell.	R O 30
El Sr. Juez de primera instancia en comÍBion de distrito dei Mouserate por ante mi ha dispuesto se anuncie al publico eu treinta uúmeios consecutivos de la Gao ta olioial, estar señalado ei dia treinta de Se-oiembre próximo ft ias ocho de la mañana en ei juzgado sito eu la calzada dei Monte número cuarenta y cinc para ei remate de un causo de mil ciento treinta y tres pesos qua reconoce la casa número ciento diez de ia calle de la Habana ft favor de loa bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pe=os noventa y tres centavos y tiene ia oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurrau á verificarlo el dia y hora señujdos en concepto de que la subasta se verificará oon sujeccion al nglamento que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil oehoeieu tos sesenta y dos sobre la enagenaciou de bienes de Regulares y adviniéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del.Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese baj oda pena de perder el depósito sise apartare del remate caso de quedar cerra lo ft su favor. Habana y Agos.o 20 de 1872. José María Castro.
’ O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito deia Catedral etc.—Eu el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce ia casa calle de Villegas número ciento veinte y cinco ft favor .de ios ex-Jesuitas, he dispuesto que eu lieiuta números'consecutivos de la Gaceta oficia! se anuncie al público haber señalado el dia cinco de Octubre del corriente año ft las doce para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados dei juzgado sito eu la calle de las Virtudes número treinta y siete debiendo advertir_que el remate deberft verificarle con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y des, y que para tomar parto en él, deberá presentar previamente el liaré-bueno que aciedite, haber depositado eu la Tesorería general ei cinco por ciento de capitai, segua dispone ei articulo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y dos. Felipe Sauchez y Romero. Por mandado de eq st florla. Manuel 8. Segovia. Y para que tenga efec-
Por el presente edicto se convocan ft los acreedores del concurso necesario de don Ambrosio González Cha-vez á fin de que comparezcan en el juzgado sito en la cade de Magdalena número cuatro ft las once del din ocho de Obtubre próximo para una junta que tiene por objeto tratar del nombramiento de Sindico por haber renunciado don, Vicente Rodríguez dicho cargo, con apercibimiento do que si por falta de número suficiente de acreedores que exije la Ley, no reuniere la mayoría, elegirá el juzgado de oficio al Sindico que debe reem-remplazar al que ha renunciado. Y par su publicación doy la presente. Matánzas Setiembre 17 ,de 1872. Por
D. (demente Mihoura. José Reino y...... C 21
El Sr. D. José de Almngio y déla Vega Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi ha dispuesto se publique haberse declarado intestado el fallecimiento de don Francisco García Manrique, y por sus herederos ft los que conforme ft derecho deban serlo, ft los que se convocan para que dentro de veinte dias se presenten con los documentos justificativos que lo acrediten, ft deducir el derecho que les asista, advirtieudo que se ha presentado don Francisco García oomo padre del finado á ootar á ia herencia. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana eu 31 de Julio de 1872. Br. José V. Rousset.
C 20
un OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en los autos de intestado del ultramarino D. Tomas Smit, natural de Nueva-York, de veinte y siete años de edad, soltero, hijo de D. Santiago y D? María Stnií, el cual falleció en esta ciudad el diez de Julio del año mil ochocientos sesenta y cinco, ha dispuesto se convoquen por segunda vez ft ias personas que se consideren cou derecho ft heredarlo para que dentro de veinte días se presenten en este juzgado ft justificar el de que se ciean asistidos. Habana 18 de ¡retlt noble de 1872. Rafael dei Pino.	C O 21
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito ne Beien de esta capital se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ft don Julián Argüelhs, vecino que fué de la calle dei Egido numero tres, agencia de mudadas de don Antonio Jfturegui para que sin demora comparezca en el juzgado ft prestar declaración en cau-a criminal. Habana Setiembre catorce de mil ochocien tos setenta y dos. Per ocupación de don Cftrios Lau-rent, Joaquín Lancia.	C O 26
El Sr Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Ad ministracion civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en e juicio verbal
baña Setiembre 12 de 1872 Manuel Padilla de Aguiar, de faltas ft que quedó reducida la causa formada entre
doña Francisca Solls y el toldado Antonio González Frutos por lesiones, ss notifique por tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo dictado en dicho juicio y dice asi: “Fallo: qua debo condenar y condeno a don Antonio González Frutos y ftdofla Fran-' cisca Solls ft cuatro pesos de multa ft cada una y en su defecto dos dias de arresto, indemnización de gastos de curación y pago de las costas de por mitad. José Fran-isco Mantilla. Francisco Tasillo, Secretario " Y en cumplimiento de lo mandado libro ia presente en la Haba na en trece de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Testilo, Secretario.	C O 20
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi en esta fecha se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Leandro García, natural de esta ciu dad, veeino de Guanabacoa, soltero, carpintero, de veinte y cuatro años ó hijo ae Manuel y ele Antonia González ft fin de que comparezca en este juzgado sito calzada del Monte número cuarenta y cinco ft evacuar un acto de justicia. Habana Setiembre once de mil ochocientos setenta y dos. l-'or mandado de su señoría. Br. José V. Rousset.	C O 20
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez interino de pri mera instancia del distrito de la Catedral.—Por el presente se cita ftD. Pedro Puig, para que comparezca en este juzgado en el término de treinta dias ft con tar después del último anuncio ft contestar el traslado que se le ha conferido por término de seis dias del incidente de pobreza promovido por D. Juan González ft consecuencia de ia demanda que le ha establecido eu cobro de pesos apercibido eu su defecto de que se dará, por evacuado en rebeldiadicho traslado y se en tenderftu con Jos estrados del juzgado los demas trámites de dicho incidente. Que asi lo tengo mandado.— Habana rf«tiembre 9 de 1872.—Felipe banchez y Romero.—Por mandado de su Srla.—Francisco de Castro
C O 20
En los autos abintestatos del moreno Manuel Lima vecino que fué de esta villa, que cursa en el juzgado de primera instancia de la misma y por ante 6i escribano actuario se ha dispuesto por su señoría que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por segunda vez se convoquen ft los que se cmsideren con derecho ft suceder al finado, para que se presenten con los documentos justificativos ft hacer valer el que les asista den tro de veiute dias. Y para que tenga efecto libro Ja pre sente. Guanabacoa Setiembre 12 de 1872. T.uis J. Marín.	C O 19
En los autos abintestatos de don Joaquín del Campo que cursan en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, en providencia de esta fecha dictada por su señoría, se ha dispuesto que por ires nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez ft los que se consideren con derecho ft suceder ai finado, ft fin de que dentro de venite días d-spues del último anuncio se presenten con los docu meutos justificativos ft hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Guanabacoa Setiembre 9 de 1872. Luis J. MariD.
C O 19
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera las lancia de esta villa y su partido judicial en la causa por hurto de un caballo ft don Juan Ganzale/, en el par tido de Bacuranao, se ha dispuesto convocar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ft.D. Bernardino Rodríguez, veciuo ds esta villa, para que dentro del término de tercero.dia comparezca en el juzgado ft declarar. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa. Setiembre 12 de 1872. Pedro Gaiindo.
O O 19
A consecuencia de los autos del intestado de don Juan García Menendez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Cerro y por ante mf, que por este órden se convoquen ft los que se consideren con derecho ft heredar ai citado García Menendez para que dentro del término de veinto dias se personen en el juzgado justificando su derecho; advirtieudo que se han presentado con el carácter de hermanos legítimos del finado don .losé y don Victoriano García Menendez. Habana y Setiemb.e 14 de 1872. José Nicolás de Ortega.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beien, consecuente ft exhorto del de Bay amo, ha dispuesto por ante mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial ft los Sres. Ruiz Alonso y Compañía ft ñu de que comparezcan en horas de audiencia eu el juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos, ft evacuar, un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en la Habana 10 de Setiembre de 1872. F. Ohorot. Por mandado de tu señoría. Juan Francisco Rodríguez.	C O 19
PARTE NO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle ds Jesús María número 99; la dei tercer distrito calle del Aguila número 97; ia del cuarto, calle de Maurique número 89; la del quinto calle de Siiarez número 99; la del sexto oalle de Estévez número 23; y ia dei sétimo calzada le Jesús del Momo número 376.
facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Mariano Camejo, Bernaza,60.—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer idem.-D. (jabino Barnet, Galiano 65.-D. Andrés Piedra, Industria 114.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
AVISO.
Los Sres. suscritorea á la Gaceta, directos de eta Imprenta, residentes en el interior de la Is-.a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
FIUROS E IMPRESOS,
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.

Ley sobre retiros,
Reglamento del Montepío militar ..........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración -------- --------
Ley de propiedad literaria....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español....................
Ley Bobre desvincalaciones civiles..................:........
Reglamento de la División de
Haciendas comunes________
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales.............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientas gubernativos sobre las
serventías públicas.......
Idem pora los Arquitectos municipales .■,.	....
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..............
Dibujo lineal por Foxá ...____
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González...........
Arancel de Aduanas — ---------
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............... -
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á_________________
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados..,..........
Ley de desaucio...... ....____
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados pura los Sres.
Curas..................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios..........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
• Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras ________.. ...............
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
7 con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos.___
Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios...........,,.....
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos..................... ____
Idem para los establecimiento»
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem de Beneficencia...........
Idem para las casas de salud___
Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de la» formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. ..............
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro» Reglamento do la Universidad..
Idem de Minería________________
Cédula sobre Sociedades Anónimas ...... ........ ......
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Catecismo de la doctrina cristiana por Rlpalda. Id. id. Id. por Astete.
[d. histórico de ia_historia sagrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Oramátioa y Aritmética.
Epítome dé la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética l.*°, 2. * y 3.80 parte de D. José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
11 «	25
	75
	75
	75
—	25
--	50
1	
• • •	50
• • •	37¿
111	75
• • •	75 ■
	25
	37i
--	25
• • •	25
• • •	75
1	
1	__
6	• ••
2	50
■ •	25
1	
• • •	40
ti	
	50
	75
	37 i
	37
	25
	50
	75
• ••	50
1	• • •
1	
	50
1	
	25
	75
...	60
	37¿
	37 è
_ _	37¿
• •	374
	25
. . ,	75
1	
	75
	75
...	50
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece ft sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escriba nos plaza de ia Catedral.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS.
f OR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Se desea colocar una señora para manejar niños 6 bien para acompañar ft una señora de edad. Darán raz n, calle de la M urina número 60
Lectura.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
D. Francisco Ruraftona como depositario de los fondos del ooncnrso de D. Ignacio de Cárdenas pone on conocimiento de .los Bies, acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consigna anualmente, en laaama líquida de veinte y dos mil cuatrocientos veintey nueve pesos ochenta centavos, tendrá de mauifleslo durante quince dias, en su escritorio calle délos Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exftmen.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Duraño-na P. P.—Francisco Otamendi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se solicita lia profesor con título para
ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido ft la capital por ei ferro carril, y ft quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos mensuales. Impondrán Calzada Real del Monte, hojalatería, frente ft Maitey Belona.
¡le vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús dei Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cftrlesy Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 28, en ámbos puntos se halla también de venta ¡L plano déla villade Guanabacoa levantado por el misma
Colección completa de los libros de lectura de D. _ María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico ei primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Ropinson.
». Mariano Caries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des
pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos
servicios do su profesión, ft sub amigos en particular y al público engeneral; desde lasonoe hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará
en dicho despacho,
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en i a calle de San Pedro de Jústiz y Santovenia,
entre los callejones
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas *»*> travesía.
Dia 18. De N. York en 6 día», vapor americano Morro Costle, caphau Morton, toneladas 1680, con efectos ft Draln y Compañía, Pasajeros 36.
batida».
Beauty,
capitan
Para N. York bergantín inglés Queen of capitán Dunn.
Para Falmouth barca española Lauburu,
Ocerifi.
Para Pascagoula bergantín americano Charlotte Buck, capitán Parson.
Para MaMuzas barca española D? Luisa, eapltau Brasde.
Para isla de Mosquitos, barca francesa Ardent pitan Chedeville.
ca-
Eutpresa <te vapores españoles correos las Antillas.
de
VA 1*011 t» >»( üi ».
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHoMArt
POH EL NORTE DE SANTO LOM I.NuiK
Setiembre 3—Saldrá de ia Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevltas el 6. de Nuevltas y llegará ft Gibara el g. de Gibara y llegará ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará fterCuba el 8. de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el R, de Puerto-Plata y llegar ft Mayagü9¿
de Mayagüez y llegará ft Aguadilla ni
12.
de Aguadilla y llegará ft Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará ft Santhómaa el 13.
ó—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
„ 13—
16—
17
18-
19—
Retorno.
deSanthómas y llegará, á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadill»
el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 18.
de Mavairüez y llegará ft Puerto-Plata
el2í>
de .Puerto-Plata y llegará ft Cuba el , de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará ft Gibara el 24. de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25, de Nuevitas y llegará ft la Habanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6il9 de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.03 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C.03 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos deLIoreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, JuliA y C.03 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. °yC.4 Bauthótnas: Sres. Lamb y C.03 Be despacha por Ramón de Herrera, S, Iguaclo número 58.
20- • 22—
23—
24—
25—
GIRO UE LETRAS.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista so. bre todas les plazas principales y pueblos de alguna importancia do la Península, islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.
Giran en todas cantidades ft corta y bre ias plazas siguientes:
Aguilas, Albaoete, Albuflol, Aleoy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Aran-,1167, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Baroelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bit bao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R*-yes, Camariño, Can Jamo, t angas de Ouis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, Cartagena, ( astellon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chidana, Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadañara, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de Ja Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Ma7,arrou Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Montegriar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Murosda Galicia, Orense, Orglta, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma (le Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pana Hra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Réinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Fellú de Guixols, Srn Fernauilo, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, Kan Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaneo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Vlllavioiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla. Málaga, Jeréz, Coruña, ¡Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Onis, lufiesto Villavioiosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Caudarno, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, Sau Seliastiau, Pamplona, Paimu de Mallorca, Mahon, [biza. Sania Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid, Jfttiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Oie/.a, Ahíla, Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oriliüóla, Hetin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, licij«, Utrera, Ayamonte, Antequera, y Sau Félix de ( u x<>b la giran en t^odas cantidades y á corta y larga vi»:«, callo ndm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Deinestrf y Q.-mpañia
Orden de viaje.
18— Saldrá de la Habana ft las 12 y llegará ft Nuev ta el 20.
de Nuevitas y llegará ft Gibara el 21, de Gibara y llegará ft Baracoa el 21, de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
■ de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará ft Mayagüez el 2 de Mayagüez y ¡legará á Aguadilla el 20 1 de Aguadilla y llegará ft Puerto Rir-oel 27. de Puerto-Rico y llegarftá San Thómas el :
20— 21 —
21—
23—
25—
26— 26— 27—
3—
4—
5—
6— 8—
9 — 11-10-
Retorno.
-Saldrá de S. Thómas y llegará ft Puerto-Rico e
4.
de Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla el de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata el üc Puerto-Plata y llegará ft Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
« de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
Saldrá de Gibara y llegará ft Nuevitas el Tí.
» de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Ameli, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Caraccna y L" Santhomas: Lamb y C?
Nuevltas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C‘
Baracoa: Sres, R. Alavo y C*
Cuba: Síes, g, y L. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Ramou uoueusra calle de Ignacio númoro 56.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
larga vista so-
de Cuba
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa da España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wii y Compañía.—San Tguacio núra. 46.
Still IEÖ ARE» AK6H »MAS.
Compañía española de n limo bea to de gai
Habiendo solicitad« la Sra. D? Enriqueta Carrillo de Revilla se le provea de un duplicado del título de 1“ acción número 1453. por habérsele extraviado el primitivo que obtenía con ese número, se hace saber al público ft fin de si alguien se considera con derecho 4 la referida acción ocurra á manifestarlo ft la secretarla de la empresa, calle de Compostela número 97, en concepto deque pasados quince dias sin que nadie sepre-sente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, Juan Allende de Osma.
Compañía de
camino] de llabuna.
hierro de la
La Seoretarta de esta empresa se ha trasladado i loa altos de la estación de Villauueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Sjcretario.
Compañía de almacenes de Regla y del Comercio.
baue»
Por disposición del Sr. Director de esta compañía, se ruega ft los Sres accionistas de la misma que no hubiesen aeu 1 ido á reducir sus accionrs y ft caDgcar el antiguo título por ol certificado mandado expedir >° verifiqueu eu el término mas breve, por exigirlo así 1* formalidad de la cuenta de acciones. *
Habana 3 de Setiembre de 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE lóUJON.
Empresa dramática del primer actor có.n.co
Sr. D. Baltasar Torrecillas.
Magnífica función que tendrá lugar
El Juéves 19 de Setiembre de 1672.
Se pondrá en escena la grnn comedia en tre3 actos* la cual tiene por título
EL PARAISO PERDIDO.
LA CORTE DE LOS MILAGROS.
Empezará ft las k en punto.
an
Nota.—Se está ensayando con la mayor escrupul0" sidad la comedia en tres actos,
IMPRENTA. DEL GOBIERNO. —