m
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza do las letrinas y pozos negros de tojos los fuertes y edificios militares dependientes (leí ramo de guerra que existen en esta plaza.
[8e publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 10 del corriente.]
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de ropas con destino á los hospitales militares de esta Isla en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.88 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce deldia 30 del mes actual en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.	p Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se haya de manifiesto en esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Agosto 10 de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones para contratar por medio de subasta pública el suministro de ropas que necesiten los hospitales militares de esta Isla.
(Se publicó en lajGaoeta de los dias 11 y 13 del cor-rieute.)
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 33, expedida por la colecturía de Hacienda de San Cristóbal en 24 de Abril de 1867 ft favor de don José Meuen-dez y por la cantidad de 901 escudos que enteró como importe del remate del estanco de gallos de dicho pueblo, se hace público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que la baya encontrado se sirva presentarla en esta ordenación ó en la administración de Hacienda de Pinar del Rio, en la inteligencia de que trascurridos nueve dias será, declarada nula y de ningún valor ni efecto con arreglo á instrucoion.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Manuel de Pereda.
Atlmliilatraclon Central «le bienes del Catado y embargados.
... Reina............................ 13o
Y barrio de Jetus Muría calle de Puerta-
Cerrada del Arsenal.................. I7
En la inteligencia que de no verificarlo en el término de quince dias á contar desde esta fecha, se procederé á la formación de expedientes de apremio en cobro de lo que aparezcan adeudando.
Habana 21 de Agosto de 1872.—El Administrador, G. N'güeras.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su acuerdo fecha 7 del actual y conformándose con lo propuesto por esta administr: cien se ha servido dispo 11er la enugsnacion en pública subasta del edificio que el Estado poseeen la ciudad de Cárdenas situado en la calle Real número 2 esquina ft Piuillos.
El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en esta administración y en la de Hacienda de dicha ciudad el d¡a30 del corriente á la una de su tarde y con arreglo á las siguientes condiciones :
i? El tipo para la subasta será el de «doce mil seiscientos treinta y ocho pesos veinte centavos» á que asciende la tasación últimamente practicada.
2? Para poder presentarse como licitador deberá acompañarse ft la solicitud carta de pago que acredite el ingreso en la Tesorería Central ó en la depositaría de la administracionde Hacienda de Cárdenas de la cantidad de 1263 pesos 80 centavos á que asciende el diez por ciento de la tasación.
31 No se admitiráu proposiciones que no cubran el tipo de los 12638 pesos 20 centavos.
4? Las cartas de pago de que habla la condición 21 serán devueltas á los interesados inmediatamente que se haya hecho la adjudicación, con exclusión de la presentad • por el agraciado que se conservará á las resultas del remate, perdiéndose su importe si trascurridos ocho dias de la aprobación definitiva por la Intendencia no se presentase á satisfacer el importe de aquel óá otorgar los correspondientes pagarés.
51 El pago de la cantidad en que se adjudique el remate podrá hacerse al contado ó en diez plazos iguales á on afio de fecha; en el primer caso el rematador gozará de la baja de un 8 p.g en el primer plazo, 16 p.§ en el segundo y así sucesivamente, obteniendo por el pago al contado de toda la cantidad un beneficio de 36 p.g; en el segundo caso se suscribirán,pagarés por tantos plazos como dejen de abonarse.
6? Cualquiera que sea la forma del pago el primer plazo se abonará al contado para cuyo efecto se aplicará á cuenta el importe del depósito mencionado.
7? Son de cuenta del rematador los gastos de tasación, escritura y demas que ocurran hasta la terminación del expediente.
81 En ti caso de presentarse dos proposiciones iguales, se abritá puja á la llaua durante quince minutos.
9? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados no admitiéndose estos desde el momento que se haya d ido principio á su apertura.
1Ó. Las proposiciones deberán ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de.......calle.....número......
enterado de las condiciones acoi dadas para la enageua-cion del edificio que el Estado posée en ia ciudad de Cárdenas calle Real número 2 se compromete á abonar la
cantidad de.:...pesos [en letra] [al contado ó á plazos]
á cuyo efecto y como garantía á las resultas de su proposición acompaña la carta de pago de que habla la condición segunda.
[Fecha y firma.]
más gastos que se originen I03 118$ 70 cts. por el acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajólas que ha de verificarse la
venta en pública subasla del pailebot español «Mai-
sf» embargado al infidente D. Jo é Antonio Aguilera.
11 El tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco petos a que asciende la estimación dada al pailebot Maisí por Jos peritos nombrados al efecto con la intervención del Sr. Capitán do este puerto y del voial (le la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2? Las proposiciones se liarán por plitgos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo queso ¡ ublica á continuación.
3:l Los licitadores acompañarán á su proposición la carta de pago .que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que represeuta el 10 p. 3 de la tasación, en la inteligencia de que será desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
41 La subasta será simultánea en la Habana unto la administración central de propiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 31 de Agosto á lu una de la tardo.
51 Durante la primera media hora después de la señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá trascurrida que sea, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el resultado de ámbos remates.
61 El pago del importe á que ascienda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
71 En ios momentos de hacerse ia adjudicación provisional se procederá á la devolución de los deposito» correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando uuidaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
81 No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras pártesele la tasación.
91 Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habaua Agosto 3 do 1872.
Modelo de ■proposición.
D. N. N. vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condiciones parala venta en pública subasta del pailebot «Maisí» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo ia cantidad de [en letraj á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y fi¡ma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente gener.il de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador central.—P. I.—Mar ¡ano Escobar.
SEGUNDA SECCION«
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «lo la Habaua.
del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada ] uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia y á la secretaría las tres que deben usarse eu el acto: intímese al referido Escribano de Cámara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y llágase igual prevención al alcai e déla cárcel para que conforme al cincuenta y dos pase con oportunidad áesta Presidencia por cuatriplicado la lista de pres< s deque el mismo trata, y con el fin de que también las piasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en que existan presos del fuero ordinario, dirí jase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que se sil va disponer, que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de loque dispone la Real órdeu de veinte de Abril del año de mil ochocientos s<senta y oeho; se sirva ordenar re facilite la entrada en los mencionados edificios, á la comisión de este Tribunal, que se nombre piara piacticar en ellos 11 visita. Convó'qm n - e al acto de la misma á los Alcaldes Mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamieuto, Inspector de careles y presidios y demás funcionarios, que deban asistir con arregloá ios artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase á los Alcaldes Mayores fuera de esta ciudad que tengan presos eu la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan con lo que está prevenido en ias circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta .v dos y veinte y uno de Noviembre de sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Esfá rubricado del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente.—Dr. José Giralt.—Habaua 20 de Agosto de 1872. —Escópia.—D. José Giralt.—Secretario.
Hunco Espnilol «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que prudiera constituirse lajuntagene-rul extraordinaria de accionistas que debia celebrarse hoy, se convoca á nueva juuta para el dia cuatro del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuaiá ia misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de lo.- concurrentes.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El Director, Miguel de ia Puente.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Juan Alemany se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones número 1377 y 1378 título número 4609 y 8468 at 4870 título uúme ro 4610 por haber sufrido extravío los que ántes se Je ex-I i lieron; ha acordado la Dirección que por uueve números consecutivos de Ja Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en ¡a inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Babana 23 de Agosto de 1872,—El Secretario, Benigno Blanco.
La Dirección de este Banco ha dispuesto que el plazo señalado para el pago de las acciones de la última emisión se prorogue hasta el dia 28 del corriente á las tres de la tarde, y se hace presente á los Sres. que tienen solicitadas acciones y no pasen á recogerlas dentro del término marcado que el Banco optará por uno de ios dos medios á que se contrae el auuucio de ia Dirección de fecha 25 de Junio próximo pasado.
Habana y Agosto 21 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
Gobierno Politico «le la Habana.
Secretaria.
D. Juan Diazy Compañía han acudido á este Go. bienio en solicitud di permiso para matricular im» marca do tabacos cou el título de « Los Sueños de Colon» callo de la Salud número 17.
En cumplimiento da Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de ia que se preten. do matricular y los que se crean perjudicados coa este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigues Santamaría.
Excuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy de los suministros de carnes, leche de vaca, aves y pan y panetela para el 1ro». pital de San Felipe y Santiago, el Exemo. Sr. Presiden, te se ha servido señalar de nuevo para su remate el dig 28-leí actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 21, oon exonda sujeción al phe go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 2L de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Expeditos los recibos de fincas urbanasy rústicas, del primer semestre del corriente año económico correspondientes á los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Casa-Blanca, Marianao, A. Naranjo, Calvario y Puentes Grandes; el J- xemo. 8r. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro di-chos recibos desde esta fecha hasta el 31 del presente mes, en las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, como asimismo se ha servido pro. rogar el plazo de los correspondientes á taparte intra y extramuros hasta igual fecha, en el concepto de que vencido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Loque se publica para conocimiento de los i atare-s&doH
Habaua 16 de Agosto de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarrta.
Acordado por el Consejo de Administración del Canal de Vento y con aprobación del Gobierno Superior Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de las obras; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 27 del actual á las 12 del dia un la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta, ame el expresado Consejo, con arreglo al pliego de condiciones y tipos que se Insertan á continuación.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Resultando en esta dependencia que sobre las casas que á continuación se expresan gravitan censos á favor del Estado por incautación délos bienes del infidente D. Antonio Fernandez Bramosio, sin que apesar de los tres años y meses trascurridos desde que se decretó el embargo de diclros bienes, se hayan presentado los actuales dueños con el último recibo de pago de réditos á satisfacer lo adeudado por ese concepto se invita á dichos piopietaiiosóásusapolerados áfiu deque lo hagan en el término de octavo dia á contar desde el en que principie a publicarle este »nuncio, en ia inteligencia de que trascurrid» ese plu»» »¡u Haberlo verificado so procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio cou el recargo corres; ondiente.
Habana 21 «le Agosto de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Casas que se citan y clon do los censo».
fecha de la escritura de imposi-
Calle“.—Números eu la fecha de Ja imposición.
a§ 6 *
Fecha de la escritura de imposición.
Aguila 35		... 28 Noviembre....	... 1858
Animas 19		... 18 Diciembre		... 1844
Aguila 58		17 Junio		... 1853
Au imas 64		... 1? id		
Aguila 55		... 7 Julio.;		... 1831
... 40		18 Diciembre		... 1844
Animas 67 y 69		24 Mayo		... 1844
71 y 73		24 Setiembre		... 1853
Blanco 1		... 6 Febrero		... 1S56
... 28		... 24 Abril		... 1856
22		... 12 Agosto		... 1813
C. nuonlia 67		61 5 Enero		... 1850
Gau p lin io 1	... 26 J unió		... 1856
1		14 Octubre		... 1866
Galiano 25		21 Marzo		... 1857
21		16 Junio		... 1858
Jos			184)
Lagunas 25		10 Enero		... 1850
22		28 Noviembre		... 1846
8. L .zara 117 y 119		... 10 Abril		... 1840
Lealtad 13		17 Junio 		... 1850
S. Lázaro 175 			... 20 Marzo		
Lagunas 37		... 26 Junio		... 1854
49		... 20 Marzo		... 1858
19		1? Mayo		... 1863
Lealtad 17 			... 19 Setiembre		... 1862
Manrique 10		... 10 Idem		... 1852
H. Nlcola.-. 20				... 17 Diciembre«...	... 1846
Neptuuol04		... 21 Marzo		
Per sevtrancia 6		30 Idem		... 1851
11,15 17.	5 Mayo		... 1856
61		... 27 Abril		
7		8 Ftbreio		.. 1864
Trocadero 64		18 Diciemore		.. 1844
Virtudes 59		4 Marzo		
151		18 Diciembre		
61		... 12 Noviembre.	.. 1853
41		... 4 Setiembre		
50j 52		15 Ju io		
80		20 Enero		
84 		... 3 Abril		.. 1889
Campanario 3		... 20 Marzo		
Con el objeto de hacer aclaraciones en el estado de oenBos de Regulares que se recouoceu á favor de la Real Universidad de esta capital, se servirán concurrir á este centro calzada ds Galiano número 102 los Sres. propietarios de las casas:
Calle de Aguiar....................... núm?
... Compostela........................
Calzada de la Rema........................
Calle de Teniente-Rey.....................
... Dragones..........................
... Empedrado.........................
Compostela........................
... Tejadillo.........................
... Muralla...........................
Compostela........................
Cuarteles........................
... Habaua............................
Villegas.....................
...- Inquisidor..,...................
... San Nicolas......................
... Peña pobre...................
Villegas.....................
... Vives........................
... Lamparilla..........'...."'"."i!”
Esquinas de las calles de Paula y Picota.
Calle de Compostela...................
... Reiua....................."
... Villegas......................
... Oficios.....................
Cuarteles..................... ")
Compostela....................
San José..........................
.... Neptuno..........................
Cienfuegos........................
Villegas..........................
Paula.............................
... Soi...............................
Aguiar...........................
Habana............................
Obrapía......................’	...
Peña-Pobre........................
... Jesus María............. '.
... Villegas...............
Cuba................
Jesús María..............j’_"
Obrapía.....................I
Factoría..........................
... San Ignacio..................
... Obrapía..........................'
Compostela........................
67
187
93
26
76
28 y 29 175
2 y 4 6 y 7 102 24 21 19 28 120 24 61 4
50
47 185 109
98
42
11
39
60
3
48 32 82 28
178
19
46 y 47
■23
98
126
96
162
29
63
6
115
106
Ignorándose por esta administración el domicilio en esla ciudad de don José Rafael Eulogio Ascuy y Martínez y don Andrés Hernández Ramos, ó el de las personas que en esta legalmente los representen se les cita por este anuncio para qu8 concurran á esta administración á enterarse de un asunto que les concierne.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
D. Pedro Domenech como apoderado de don Juan Bautista Borrero; se presentará eu esta administraciou por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, para enterarle de uu asunto de su interés.
Habana 16 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Solicitada las adquisición del solar n? 3, manzana 16 de los terrenos de ias murallas, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones ton Jas siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur á la ca Je de San Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptuno con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve al Este con medianería al solar n.0 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince | esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de los terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento diezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, así como los gastos de escritura. Por tauto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Setiembre próximo, á ia una de la tarie eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los que deseeu adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el regimiento de 1? de Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá Jas obligaciones que en el mismo se detallan, uebieudo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial pala geneial conocimiento.
Habaua 10 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N....vecino de...... enterado del auuucio
inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y re
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eH los
piazos marcados [ó al contado] ia cantidad de......
abonando también con los derechos de escritura y ae
Circular.-— Enterado el Tribunal Pleno de que los Jueces de primera iustancia de esta capital no remiten ios estados de Ultramarinos iniciados con posterioridad á la promulgación de la Ley de Enjuiciamiento civil por no disponerse en ella, se ha servíuo S. E. eu acuerdo de este dia proveer lo que con lo representado por el limo. 8r. Fiscal es como signe:
‘‘Exorno. Sr.—E] Fiscal dice, que apesar de todo cuanto dicen los-£lwdd«» mayores de esta ciudad para creer que ya no deban formarse los estados de Ultramarino», J<> iiiátioa no comprenderse en tales estados los uegoc os posteriores á la u y ae	„i.
vil; el Fiscal ciée que sí deben seguirse íorniaudo, y remitiendo dichos estados y compreuderse en ellos lo mismo los negocios anteriores que los posteriores á la expresada Ley, en Ja forma establecida: porque para ello, y aunque no diga nada esa Ley, existen hoy co mo antes las mismas especiales razones de conveniencia, vigilancia y protección que respecto á los intereses que puedan ser objeto de ios juicios de Ultramarinos se tuvieron en cuenta para disponerse los estados referidos; porque el Tribunal Supremo de Justicia, no obstante dicha Ley de Eiijuiciamiemo, ha venido y viene frecuentemente reclamando ó recordando esos estados y acerca del mejor órden y exactitud de su formación, sin hacer distinciones entre los negocios anteriores y posteriores á aquella Ley; y porque ya en acuerdo de 19 de Enero de 1870 desestimó este Tribunal 1111a creencia ó solicitud semejante del Alcalde mayor del distrito Norte de Matánzas. -Y por tauto, el Fiscal es de parecer de que se diga á ios Jueces de primera instancia de esta ciudad, y por io que pueda suceder y como medida general á ios demas Jueces del territorio, que continúen formando y remitiendo puntualmenteá esta Superioridad los estados de bienes dedifuuios Ultramarinos en los términos y en las épocas establecidas ca las Leyes, disposiciones y circulares que rigen acerca del particular, y cuidando dequese comprendan eu esos estados lo mU-mo los negocios anteriores que los que sean posteriores á lu Ley ae Enjuiciamiento civil. Habana 19 de Agosta de 1872 —Vida. —Vistos: Como parece al Sr. Fiscal, dándose cueuta de este expediente ai Gobierno de S-M. [Q. D. G.] por conducto del Tribunal Supremo de J us-ticía, pata que se digne aprobar este acuerdo ó determinar lo que estime mas procedente provei do y rubricado por los Sres. del inárgen en pleno deque certifico. Habana Agosto 21 de 1872.—Está rubricado de los Sres. Presidente de ia Audiencia, Calbeton.—ídem de Salas, García Triviño.—Villanueva y Muñiz.—Torrijos.— Magistrados.—Mir.—Estrella.—Uudaveytia.—Sánchez Fuentes.— Peray.—Moreno.—Carrasca.— Montalvan. -• Primo de Rivera.—Batanero.—Presente el Sr. Fiscal Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficia).
Habaua Agosto 21 de 1872.—l)r. José Qira’t, Secretario.
TERCERA SECCION.
Administración Cocal de Hacienda.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremies de esta Administracióná D. José M Dual te.
Lo que se «inimim i>»*~ o-- »nnoeimienio
Habana 19 de Agosto de m2.--IynaC¡™ '
DI. xTi
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la enfermería de Vento.
[Se publicó en la Gcaeta de los dias 15, 16 y 17 del
corriente.)
El dia 22 de Setiembre próximo á las doce de su mañana se rematarán en esta Administración nueve caballeras de tierra del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría, tasados en 2496 pesos 15 centavos una, ubicada, á un kilómetro de la estación del forro-carril de la villa de Güines.
Y se anuncia por e3te medio para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen hi car proposiciones, ocuirau á esta Administración el referido dia y hora.
Habada 21 de Agosto de 1872.—El Administrador,
Ignacio M. Júsfáz,
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de Ja propiedad de DI Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce tul doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al púb ico pa a que el que desae interesarse en dicho remate ocurra á esla Dependencia en dii ho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. Ei Administrador,
Ignacio M. Jusliz.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de la Audiencia Pretorial de la Habana, se lia servido proveer el auto que sigue:
Habana veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles y presos que según las disposiciones vigentes hade preceder á la próxima festividad de la Natividad de ia santísima Virgen, se señala para verificarla el dia siete del entrame mes de Setiembre tías ocho de su mañana, y el anterior á las once para el alarde de causas que está prevenido, dándole aviso al efecto á todos los señores Ministros y Fiscal: pásese comunicación al Rector del colegio de Escribanos, á fin de que les de ios júzganos inferiores de esta capital que tengan causa» de presos que deban ser visitados por Ja Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente á la escribanía de Cámara de D. Antonio María
Administración General «le Correos,
Hasta las nueve de la mañana del dia 28 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor «Mauuela» con destino áNuevitos, Gibara, Baracoa y Cuba.
Loque se anuncia al público paro su conocimiento.
Habana 22 de Agosto de 1872.—Ei Administrador general interino, Carlos Sancho.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Santander ei vapor correo español «Isla de Cuba» conduciendo la correspondencia pública y de oficio, que se recibiráen esta Administración general hastalas aos de la tarde; pasando dicha hora solo se dará curso á la que se deposite cu los buzones de alcance con doble franqueo, quedando para el correo siguiente ia que carezca, de este requisito.
Lo que se anuncia al público para su conocimien t o Habana 21 de Agosto de 1872—El Administrador generel interino.—Cárlos Sanch .
Comandancia General del distrito déla IIi
baua y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simi
Eí? Farí la*t:
te en el cuarto distrito militar que comprende «' rio de las jurisdicciones de las Tenencias (	«
de Trinidad, Santa Clara, Cienfuegos, San San Juau de los Remedios, Moron y Sagú" cou sujeción al pliego de condiciones que se manifiesto eu la secretaría de esta depéniionuro ^ .-sa á las personas que deseen interesarse en dicha « trata que deberá empezar á regir el dia que se señ por el Excmo. Sr. Capitán General por el térrnim > dos años paraque presenten sus proposiciones en pli.go cerrado en la mencionada secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el Lüues veime y seis del corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Exorno. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose á tavor del que mejorase los precios estipulados en el pliega de condiciones referido y dando al niénos catorce onzas de pan castellanas confeccionados cou harinas de primera calidad y eu dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-tióndoso que los licitadores deberán previamente hacer uu depósito de cien escudos eu la caja de la Sub-inspec-cion de infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de-fianza ó en el caso de que 110 se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones 6 solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comandante Secretario,—Enrique Sa del Rey.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr:
Los que suscriben veoinos y del comercio de.nos
comprotemos á suministrar la ración de 0,402,581 küé-gramos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’288,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr el....y
terminarán en igual dia y mes de....á las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante eu el cuarto distrito militar dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de...quedando ademaB suje-
tos á las oondiciones extipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos íuéadjudicado.
Habana
Agesto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar interino de la Plaza.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 20 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Asiá-
ticos.
G.
C.
8.
S.
O.
H.
D a O O.
Paseos..............
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela.,
Idem del Cristo y Villegas. Idem del Tejadillo...........
C.
O.
0.
c.
M.
C.
s.
Calzada de Galiano.............
Calle del Trocadero............
Calzada del Cerro............
Idem de Cristina..........
Idem de Vives............
Calle de ios Sitios.......
Idem del Castillo..............
Idem Campanario.............
Idem Gervasio...............
Idem de Mercaderes y Oficios....
Pueblo de Marianao.............
Máquina......................|
Chorrera..., ...........
Mercado de Colon y Pescadería.
Í Filtros........................
Cañerías..............
Calle de las Animas............
Idem de San Ignacio.........."...
23
16
20
16
16
20
7
30
12
15
19
14
15
15
20
20
5
11
Personal.		Recibidas en los destinos carretas rajones.			Material.		
'íegros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id.id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. ¡d. cal.	Id. ladrillo.
	1				i		......
	2				2	20 sacos	
	5				6		
		1 		7								
			16					... ...		
5	1						
				6			******				
			2	6	4								
5							......
				t. _. t			
4							
13							:::::: i		
2										1				
		......										......	
• •• MI				:::::: 1	......						
Adoquines.
Recibi dos en el muelle.
Remitidos á los destinos carre to' nes.
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques y paseos, id. riego general.
Excavación 400 metros cuadrados, afirmado eu el pavimento 200.
Ili' ( uadrulosCUadtadOS’ ao0ras Cüastruidas 1¿ metros lineales, adoquinado 13 metros Id. 28 metro», tierra extraída 25 carretones, id. 10 de piedra.
Id. 2b metros, tierra extraída 6 carretones, contenes puestos 6 metros, aceras 12 ado-quinado 14.	*	»
Babau# 21 Agosto do 1872.-El Direotor facultativo Antonio Arisa.-Yto. Bao.-El Gobernador P. de la Riva.
Id. 5 metros cúbicos.
Continuación de las cúnelas.
Fango extraído 10 carretones, enrajonado 12 metros cuadrados, hnrujouado 32 metros cuadrados.
Picado de piedra 2 metros cúbicos, enrajonado25 metros cuadrados lu. 7 metros cúbicos, aceras construidas 6 metros lineales.
Reparaciones de las aceras.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
3» carreta..
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id.
Movimiento de id. id.
tendido de cascajo 24 metros, cuadrados, fango extraído 2 carretones.