te el Exorno, élimo. 8r. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada ünca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, i?, de Ecliau tirria.
El Exctno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar porquince dias mase! termino señalado para la admisión de aspirantes á la plaza de Médico ínter no que existe vacante en el hospital de San Felipe y Santiago.
Lo ijue de-órden de S. E. so publica para general . conocimiento en el concepto de que este nuevo piazo termina el dia 28 del actual hasta cuya fecha se recibirán en esta secretarla las solicitudes documentadas que deberán presentar los interesados.
Habana Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ramón de jEchavarría.
Agotados todos los medios empleados para conocef la residencia del propietario de la casa nümero veinté de la calle de San Andrés en el pueblo de Marianao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho á la propiedad de la ñuca expresada á lln de que comparezca en la oñcina de Recaudación á veriüear el pago del adeudo; en el concepto de que si trascurrido el plazo de un mes que al efecto se ñja, no se hubiere verificado, se proseguirá la ejecución contra dicha finca hasta su ramate.
Lo que de Orden de 8. E. se publica para conocimiento de quien pueda interesar.—Habana 0 de Octubre de 1872.—El ¡Secretario, llamón de Ecliavaría. ______________________________
■ En el expediente de apremio seguido á D? Isabel González en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones alEstado y á este Exorno. Ayuntamiento 6e ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de Ja casa deudora calle de Bau Miguel núméro 131, avaluada pote! Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri en la cantidad de 4588 pesos 92 centavos.
El acto de referencia tendrá fugar el Juéves 7 de Noviembre próximo, venidero en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Presiuente, bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no ep admitirán proposiciones meuores de los dos tercios fie Ja'táSac.on.
* Habana 7 de Octubfé de 1072.—El Secretario llamón de Echavarría.
Declaradas vacantes por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tres plazas de practicantes del hospital de Ban Felipe y Santiago, en virtud de que no se han presentado á servirlas ios nombrados para ocuparlas; 8. E., con arreglo á lo prevenido en el articulo 58 del reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspirantes á las mencionadas plazas, par# que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, presenten en ésta Secretaría mu— ' nicipal las solicitudes necesarias, con Jos documento que acrediten su aptitud.
Lo que de órden do 8. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 4deOctubre de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á Fernando Pozo, en cobro de novanta-y siete pesosquifrcV centavos por débitos de contribuciones al Estado y á e3te Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y Conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de la SaLud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneii en ia cantidad de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y dos centavos.	' *
Ei acto de referencia tendrá luger el Lilnes 4 del próximo mes de Noviembre, a Jas 12 del dia en la sala Capitular ante el Excmo. é limo. 8r. Gobernador Presidente, bieu entendido que la mencionada ñuca reconoce quinientos pesos, á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones meuores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 3 de Octubre de 1872.—El 8,-cretário, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguidor á D? Nieolasa Pizarroen cobro de 218 pesos . 7 centavos por débitos de contribuciones al Jísladu y áesj,eExcmo. Ay+mtaufieu-to, se ha resuelto, agotados todos los medios offilnarios y conciliatorios, el remate de la. casa deudora calle de Neptuno número 100, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri en la cantidad de 3450 pesos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre á las doce del dia eu la sa-a Capitular ante el Exorno, é Limo. 8r. Gobernador Presidente;, bien entendido que la mencionada iincu.90 reconoeeegwi vá mefies -y que ntrse admitirán proposiciones menores de los dos tercios do ia tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarría. ' - •
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto en cobro de 130 pesos- 75 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados lodos los medios ordi -muios y conciliatdrioj, el remate de’la casa deudora,'ca.-lle de la Misión número 104, avaluada per e! Arquitecto del distrito 8ur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de Ü61 pesos 89 centavos.
El acto de referencia tendrá lugaj el Viernes 25 do Octubre próximo venidero en Ja SaiaXlapilulur.nuice el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada cara no reconoce gravámenes y que no se admitirán propóSiéioneS'menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 25 de Setiembre del872.—El Secretario, llamón de Echavarría.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Merced Barreto, eu cobro de 51 pesos 92 centavos, por-débitos de contribuciones al Estado y áeste Excmo. Ay un ■ támieñto, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Apoduca número 55, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eá'ia cantidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Vlécnés 25 de Ootubre próximo venidero en la Saia Capitular ante ei Excmo. é limo Sr. Gobernador presidente; bieu entendido que la mencionada casa no reconoce gravámei es, y que no se admitirán proposiciones menores de Justos tercios de la tasación.
Habana25de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á Doña Lu-irda del Prado, en cobro ue 130 peso3 80 centavos, por íbitos de contribuciones al Estado y a este Excmo. yuntamiento, se lia resuelto, agotados todos los tunos ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa judora, calla de la Esperanza número 68, avaluada por Arquitecto del distrito Sur, D.'Felipe Bouza, en la unidad de 775 pesos 62 centavos.	..
El acto ue referencia tendrá lugar el Viérnes 25 de ctubre próximo venidero en la Saia Capitular, ante el xemo. élimo. Sr. Gobernador .Presidente; bieu enten-do que la menciouada casa 110 reconoce gravámenes, que no se admitirán proposiciones menores de Jos.dos reios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, amon de Echavarría.
Terminados los repartos de las industrias, profeses etc., que á continuación se expresan Jos cuales ,n (J0 gervir para el cobro de Ja contribución inunici-ii que corresponde al año económico corriente, el xemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido ihs->ner con fecha 4 del corriente se publiquen dichos re-irtos en el lugar de costumbre, por el término de lince días, que determina el decreto del Gobernador iperior Civil, durante cuyo tiempo se oirán y admiran las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los teresados, en concepto que espirado el indicado plaza ) se admitirá queja ni reclamación alguna sin prévio pago del recibo que corresponde por considerarse es-mporáneo.
Industrias y profesiones ete.,,quo se citan.
Tiendas de lámparas no importadora».
Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes <ie ropa Id. id.
Platerías y joyerías id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id.
Peleterías id. id.	4
Talleristas ó almacenistas de maderas y barree. ..
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
•Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id. sin ella.
Marmolerías.
Almaceues de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almaceues de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
t ompositores y afinadores de id.
Tenerías.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Zapaterías de mujer.
( aidererías.
Albeiterías.
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tieudas de licores.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario.— R, de Echavarría.
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maiz y maloja para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en día y hora hábiles.
Eu su consecuencia los que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas en dia señalado á tas doce del dia en la Sala Capitular donde se hallará reuuido el Consejo al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ramón (te Echavarría.
Acordado por el Consejo sacará á remate el suministro de efectos de ferretería para las obras por haber terminado ei contrato anterior, el Excmo.« Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar él dia 29 del ac tual á las doce del dia en la Sala Capitular ante el Consejo para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretaría en dia y hora hábiles. Habtna 12 de Octubre de 1872. —El Secretario, Ramón de Echavarría.
31 onte «le Pie«la«l «le la Habaua.
Dirección.
Rematadas eu la almoneda que so celebró ei dia 19 dei actúa), las alhajas comprendidas eu los lotes números 16647—16407—15894 y 15150; se anuncia al público por término de ocho dias, en cumplimiento de lo pre venido en el artículo 28 del Reglamento, á fin de que concurran á este establecimiento los dueños de dicha* alhajas, á percibir el sobrante que les corresponde del valor de aquel remate.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Director, Ignacio Foncé de Leon.
Escuela profesional «le Agrimensores Aparejadores y Maestros de obras.
Autorizado el Sr. Director de esta escuela para eua-géuar eu pública subasta una prensa destinada á la extracción de aceites, por no hacer falta para las enseñanzas da su instituto, lia dispuesto su Sría. se anuncie el remate para el 23 del corriente á las doce del dia, cuyo acto se verificará en él edificio de es'a escuela, sito eu el ex-convento de San Felipe, donde se halla de manifiesto; advirtiéndose que est-i tasada eu doscientas cincuenta pesetas, y que á la adjudicación si mejor postor ha dq preceder la aprobación del acto por el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Catedrático—Secretario, Francisco María Barrena.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Inspección «le vigilancia «leí octavo «llstrlto.
Habiéndosele extraviado la cédula ó pasaporte que trajo procedente de la Península la morena libre María Antonia Mazorra fe anuncia por ia Gaceta oficial queda sin efeoioel referido documento
Habana 14 de Oétubre dé 1872.—Ignacio Alonso.
Dou Leopold > Ortega y Delgado, Capitán graduado Teniente de Infantería, Ayudante de la academia de Cadetes del ejército de esta isla y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel primer Jefe de ella.
No habiendo sido potibie averiguar donde se halla el sargento primero graduado,segundo del regimiento Infantería iJe la Reina número 2, José Agudo Márcos ex-eonserge de esta academia ,á quien estoy procesando por ei delito de desaparición y estafa y usando de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden en tales casos á.los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo ,por tercer edicto al referido sargento José Agudo Márcos, para que en el términojde diez dias á contar desde el de la fecha se presente en el local que ocupa este establecimiento, & dar sus descargos y defensas; y de np comparecer eu el referido,plazo se seguirá su causa y sentenciará en Cousejo de guerra ordinario á la pena que le corresponda y eu rebeldía, sin mas llamarle ni emplazarle, por mandarlo así las citadas Reales Ordenanzas.—Habana 19 de Octubre de 1872.- Leopoldo Ortega g Delgado.
Don Pegerto Viliarchao y Quintas, Fiscal autorizado
por las Reales Ordenanzas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dou Andrés Rubio, natural de Galiéis, de veinte y ocho á treinta años de edad, por los cargos que le resultan eu ia causa que se le sigue por haber hecho fuego á lin guardia civil en el pueblo (le Marianao la noche del doce al trece de Agosto último al ser detenido por sos-pecho-o; señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente eu el término do veinte dias á contar desde la fecha para presentar sus descargos, en la inteligencia que si lo hiciera se le hará justicia y en caso ooutrario se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.—Matianao 1? de Octubre de 1872.—Por mandado dél Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ferrés.
Orden de la Plaza del 23 dt Ocluiré de 1872.
Servido para mañana.
Jcfo de dia. D. Antonio Cabaleiro, Comaudante
de ’Caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta.de los Molinos
7? de Voluntarios.
Maestrauza, Voluntarios de ArtiiJerír.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Alberto Laurean, Capitán de Covadonga.
Médico para las mismas D. Francisco Ro.dan, de Caballeiia de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio «le Corredores, ¡Votarlo» Com ere laici de la Habana.
CAMBIOS. ......1
20 á 21 p.£ 22 á 23 p.:
P. 60 djv. P. qv.
Madrid
Barcelona.................
Santander...............
Bilbao..'.......i"......
San Sebastian..............
Cádiz.....................
Sevilla..,...,..........
Otras plazas de España..
Lóndres......................|
Liverpool....................
Liverpool pag? eu Lóndres....|
Pristo!......................
Bristol pag? eu Lóndres......}-33 P-S P. 30 d¡v.
Glasgow....w~w.....L.i. .....i
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenock...................... I
Grenock pag. en Lódres.......J
Hamburgo...................... 36$ á 36§ chis, por peso,
Paila........................1
Havre........................
Havre pag? en Paris.....;.,.,. .
Marsella..'........,.........
Marsellapagadero en Paris....
Burdeos............*........
Burdeos pagadero en Paris—
Nantes..........
Nantes pagadero en París.
Nancy........................
Nancy pagadero en París.... ¡
Ambéres..................I
Am Vleí68 J)agHdero en	Paris-'. J
New V.	.................¡
Boston.... *"4*............
Boston pag? N- York........
Baltimore.......|
Baltimore pag? en Newlork
Filadelfia..........I
Filadelfia pagad? en N. York,
New Orleans............. .
New-Orleans pag? en N. York j
Mobila.....................I	Currency.
Mobila pag? en N. York..... I 7| á 8 p.g	p.	60 drv
Portland................... I 9í á 10 p.g	P.	Crv
Portland, pag? en N. York.... }	Qro
Bangor................... I 20if	á 21 p.®	p. 60 div
Bangor. pag? en N York..... 22! á 23 p.g P. ctv.
Providencia................
Providencia pagí en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wílmington pag? en N. York.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York.» j
Franckíort.................|
Franckfort pag? en N. York... J
Descuento mercantil........ 7 á 8 p.g anual.
8RES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.-— D. Manuel de Moria Campo y O. Meliton López Cuervo,
De frutos. D. Marcial Sau Miguel y D. Andrés Laureiro.
Habana 23 do Octubre de 1872. E! Síndico, Ignacio Peñalver.
MG
15$ á 16 p.g P. 60 d[V.
Pirotècnici Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse e¡í esta Pirotecnia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el dia 4 del mes entrante en ei despacho del Sr. Director á la una del dia, la adquisición del papel y otros artículos de escritorio, que seau •: ecesarios para el consumo en este establecimiento durante uuaüo, se anuncia al público para que las personas quo quieran presentarse como ii-citadores lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, mí delo de proposición y precio-límite que á continuación se insertan.
Habana 16 de Octubre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pliego de condiciones que se redacta para efectuar la contratación de papel y otros artículos de escritorio para el consumo do este establecimiento por el término de un año en virtud do lo acordado porla Junta Económica déla misma.
1? La Junta Económica de la Pirotécnia Militar de la Habana adjudicará en subasta pública y al mejor postor el suministro de papel y otros artículos de escritorio que necesite la misma para el servicio y otros usos en sus oficinas y talleres.
2? Los expresados artículos seránjde primera calidad á juicio de ia Junta Facultativa 6 de la persona en quien esta delegare aquella facultad no pudiendo ser rechazados los efectos sino con la intervención de ia expresada Junta, sin que tenga derecho el contratista á nueva reclamaciou ante tribunal alguno.
3? Para evitar controversias por lo expuesto en ia base anterior el coutratista estará obligado á presenciar el reco cocimiento de los artículos que facilite; y en el caso de que la Junta los considere inadmisibles se hallará en Ja obligaoion de reponerlos con las condiciones que aquella marque en el preciso término de veinte y cuatro horas, concadas desde en la que tuvo efecto dicho reconocimiento.
4? Si por cualquiera circunstancia el contratista no cumpliere la prescripción auterior, se procede á por ¡a Pirotécnia á ia adquisición de los efectos que no hayan sido presentados en el plazo marcado en la misma y el exceso entre los ptecios de la contrata y ios que por ello satisfaga el establecimiento, serán Ue cuenta del coutratista y no teudrá derecho jamas á reclamar daños y perjuicios por tal concepto.
5? Para evitar equivocaciones y dudas sobre si se ha hecho tal ó cual suministro, se tendrá presente potei contratisia que no será admisible ninguno quena baya sido hecho n>or pedido dei Oficial pagador, justificada su entrada eu ia Pirotécnia, coa recibo del Oficial depositano de efectos ó de la persona que éste autorice al efecto, cuyas circunstancias deben constaren el mismo.
6? Con elobjttode asegurar el servicio y surti-mento de lo? efectos el contratista, se hallará obligado á constituir en depósito eu el Tesoro Público de dos mil quinientas pesetas tan luego como sea declarado el remate á su favor, y haya sido aprobado por ia autoridad superior de la Isla.
7? Al declarar aceptado por el tribunal de subasta la proposición mas ventajosa se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor.
8? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y se presentarán media hora áutes de constituirse el tribunal de subasta pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar Jas presentadas : tampoco serán admisibles las que carezcan de Jas garantías que pata ello se fijan y consiste en el diez por ciento déla cantidad que se marca en la condición sexta como depósito á responder de la ejecución del contrato.
9? Los autores de proposiciones deberán hallarse presentes en el acto del remate, y á falta de estos lo lia* rán sua representautes que se presentarán acreditados con poder suficiente para ello el cual exhibirá al tribunal que los devolverá si las proposiciones á que los mismo se refieren no causaren efecto. La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposición, ó de su apoderado coserá obstáculo para aceptarla en todas sus partes, si resultara la mas favorable.
10? Principiará el acto de subasta por la lectura de los anuncios verificada esta y ames de abrírselos pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas qu i se les ofrezcan ó pedir tas explicaciones necesarias, en el bieu entendido, que abierto el primer pliego no habrá Jugar á observaciones ni explicacioues de ningún género que interrumpan el aoto.
11? Se procederá seguidamente á la apertura do los pliegos cerrados y terminada su lecturasi hubiesen entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales admisibles contenderán sus autores entre sí manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas las cuales se harán á un tanto por ciento fijo del total importe de los tfeotosya expre.-ados que puedan suministrarsemen-sualmeute, en la tnteligeucia de que no serán admisibles las proposicioues que se contraigan á uno ó mas artículos, pues deberán comprender el total de los porque se celebra ia subasta.
12? Si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda resultando por consecuencia que ninguno mejore la suya, el tribunal resolverá la cuestión por la suerte declarando aceptada la que haya sido favorecida por esta.
13? Queda obligado el contratista á otorgar la es, cri tura competente eu el plazo do quiuce días contados desde la fecha en que se le comunique por la Dirección de ia Pirotécnia la aprobación del acto de la autoridad superior de la Isla, y en el caso de no efectuarlo así se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del propio rematante.
14.	La declaración de rescisión del contrato trae consigo la celebración inmediata de nuevo remate bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante I» diferencia que resuite entre el rescindido, y el nuevamente celebrado y ademas se satisfarán por aquel los perjuicios que se hubieran causado al Estado por la demora del servicio.
15.	Para cubrir la responsabilidad del contratista por esta se le retendráu siempre 1h9 dos mil quinientas que como garanti a de Ja subasta hubiera presentado y pesetas en el caso de que esta suma no fuese suficiente á cubrir la diferencia que resulta podrán embargárseles sus bieues basta cubrir los compromisos probables que pudieran resultar. Si en Ja segunda subasta no se presentasen proposicioues aamisibies te liarán las adquisiciones por la Pirotécnia áperjuicio d i propio rematante.
16 Cuaudo ocurriesen casos como á lo que so Tes-fiereu las condiciones anteriores, deberá tener entendido el contratista que las disposiciones gubernativas do la Junta económicadelaPirotécuiaseráu ejecutivas pero que siempre se les reserva el derecho de presentar sus re clamaciones por la via. conténcioso-admiuistratiya.
17.	Este contrato no podrá someterte á juicio arbitrario resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse para su cumplimiento, inteligencia y efectos por la vía Conteucioso-administrativa que señalan las leyes vigentes.
18.	El contrato durará U’i año á contar desde la fecha de su aprobación y en él caso de que ninguna de las dos partes contratantes no avisase con dos meses de anticipación, la paralización de aquel se ecousidera-rá prorogado por un año mas.
10. El contratista queda obligado á satisfacer al Estado cuantas contribuciones hubiese establecidas ó se establecieren por el servicio á que se refiere la contrata.
20.	El pago del suministro mensual hecho porel contratista se verificará tan luego como el Tesoro huya satisfecho la cousiguacion del mes á que se refiere el euministroefectuado y prèvia la presentación dei pedido que le dirigió el Oficial pagador y recibo que le otorgue el de la misma clase encargado de efectos.
21.	Queda sujeto el contratista eu todo lo que se refiere á la ejecución de su contrato al fuero especial de guerra que señalan las leyes vigentes.
22.	Las conducciones de los expresados artículos serán por cuenta del contratista.
23.	El tiempo fijudo para Jos pedidos será pruden* cial, procurando siempre el contratista no demorar-los.
Habaüa 10 de Setiembre de 1872 —El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán Vocal, Antonio Marti.—fíl Comandante Capí-tan Vocal, Miguel Guiiluma.— El Oficial primero Vocal, Federico Búrgos,—El Coronel Teniente Corone) Presidente, Joaquin Buega.
Departamento de Artillería de la isla de Cuba.— Piro-técuia Militar de la Habana.—Pliego del precio-límite que redacta y ha de servir de base á las propo-sioionees que se presenten en Ja subasta que ha de celebrarse para contratar por el término de un año los efectos siguientes.
Pstas. Cts.
Agujas de cañamazo, el papel................
Almanaques chicos, uno.................
Id. mercantiles, uno.......................1......	3
Arenilla, la libra ó sea 460 gramos....
Arenilleros, uno.
50
75
75
50
75
75
50
Broches para sujetar papei.’ ia	3
Carpetas de hule de 1?, una......	7
Id. de id. de 2?, id.............5
Cinta de hilo para legajar, la pieza..... .	3 75
Cordou de hilo blanco. Ja docena de mazos...
Id. de seda, la pieza.......................
Corta-plumas de Rodgers de cuatro hojas,
uno.
75
de tres separaciones,
75 25 2 50 1 25
17 50 13 75 2 50 2 50
1	25 ... 50
1 ...
1 ...
2	50
3	75 3 12$
90
II
70'
60
Id. de id de tres hojas, uno................... 11
Cuadernos eu blauco fólio rayado, uno
Id. en id. eü 4? id. id....
Escribanías de cristal
una.......................................
Id. de metal de tres id., una..................
Escuadras para dibujos, una....................
Falsillas, la doceua...........................
Gauchos para colgar papel, úuo.........
Goma,en pastillas para horrar, una pastilla...
Grasiil», el pomo..............................
Hilo en carrete], uno.......... ..... ....
Indices con abecedario, uno....................
Lápleis con goma, la docena....................
Id. comunes de Favor................
Libros en blanco grandes Mayores ó Distilos, pasta 6 manos Raisen con contera de metal, uuo..................................
Id. en id. meuiauos id. ó id. id. con 6 id. Car-
ré con id. de id. id. id., uno.........
en id. chicos id. 6 id. id. 6 id. Escudos con
id. de id., uno........................
con id. grandes id. ó id. media pasta 6
manos Raisen sin cantonera, uno..........
en blanco medianos Mayores ó Diarios media pasta 6 manos Cairésiu cantonera
udo.................................... 40
en id. chicos id. ó id. id. id. 6 id. .Escudos
sin id.................................... so	...
Id. en fólio rayados de 1000	l'ólios,	uno..	18	75
Id. en id. id. de 800 id., id.................. 16	...
Id. en id. id. de	600id.,	id.	id............... 12	50
Id. en id. id. de	500 id.,	id.	id.............. 10	...
Id. eu id. id de 400 id., id. id............... 8 75
Id. en id. id. de	300 iu.,	id.	id............... 7	50
Id. en id. id. de	200 id.,	id.	id............... 6	25
Id. én id. índice de400 id., uno............... 15 ...
Id. eu id. para caja rayado é impreso especial
uno....................................... 75 ...
Limpia-plumas, uno............................. 3 75
Musilago, el pomo............................... 1	25
Obleas en panes, Ja caja....................... 7. 50
Id. comunes en caja, una..., ...................... 50
Papel español del?cortado Romaní ó Guarro
la resma................................   25	...
Id. id. de 2?, la ul........................... 22	50
Id. para oficio fino superior,	la resmilla-....	13	75
Id. id. rayado azul, ia resma................   27	50
Id. rayado especial para cuentas ó facturas,
resma..................................... 22	50
11. español rayado especial pala listas, la.
resma.......................:............. 40 ...
Id. ordinario para empaquetar cartuchos, la
resma..................................... 13	75
Id. de hito para vainas de cartuchos marca
Serra ó Oallito, la resma................. 12 60
Id. de colores surtidos, la resina de 500 pliegos.........................................   40	...
Id, de coior rojo, la id. de 500 id............ 60	...
Id. de forro para empaque, la hoja............... 25
Id. de marca tainuñ i mediano, la hoja [Co-
lumbié]................................     I	60
Id. marquida Jesús, la hoja......................50
Id de marca YVottmau grande ó Gran Aguila,
la hoja.,...............................    5	...
Id..dé id. mediano Wottmau ó Columiiié, la
hoja....................................... 3	75
Id. de id. Grau Mundo, la hoja.................  2	50
Id. continuo de un metro de anchoóla val-»..	2	50
Id, id. dedos metros aucho, el rollo con 10
metros.................................    50	..v
11. secante grueso, ia hoja,.,...'..•..-h.r.'í	-■• 50
Id. de calcar, la vara........................   3	...
Id. pergamino, uno............................   6	25
Plumas de acero, caja........................... 3	75
Id. de ave, cada mazo de 25 plumas.........	1	...
Porta-plumas, uuo...................... ......	... 25
Raspador fino, uno...«,,........................ 5	...
Regia de 'madera plana de 1?, una...;........... 5	...
Id. de id. ochavada de 1?, una.................. 6	25
Id. de gutapercha piaña, una.................... 7	50
Id. de madera cuadradillo do I?, una............ 8	75
Tapete de mesa, uno.......................      35	...
Tijeras para,cortar papel, una-t..............   5	...
Tinta Maynaros, la botella de un litro.......... 3	75
Tintero-barómetro, uno......................... 11	25
Id. de cristal, id.............................. 7	50
Sobres grandes para oficios, el 100............. 6	...
Sobres chicos para cartas, el id................ 2	...
Habaua 10 de Setiembre do 1872,—El Oficial segundo Secretario, Pedro Naranjo.—El Comandante Capitán Vocal, Antonio Maiti.—El Comandante .Capitón Vocal, Miguel Guiiluma.—Ei Oficial primero Vocal, Federico Búrgo .—El Coronel Teniente Coronel Presidente, Joaquín Buega.
Modelo de proposición.
D. N........N..............vecino y del comercio de esta
ciudad. lo
Euterado del pliego de condiciones y del do precio-límite publicados en la Gacela oficial de ésta isla de...,,
.....ie.........de 1872, para subastarse el sumini»-'
tro de i apet y otros efeétos de escritorio que por el término de Un año necesite la Pirotécnia Militar do esta plaza para el consumo dé sus talleres y servicios, se compromete á entregar los que se le pidan á los precio-límites que sa fijau con la rebuja de......[tanto por
ciento sobro el importe del suministro.
Y como garantía do esta proposición se acompaña carta de pago que acredita el depósito eu el Tesoro de 2500 pesetas.
Habana do	de 1871.
Firma y rúbrica del proponeute,
<IUINTA SECCION.
OFICINAS BEL INTEBIGB.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo las uisposieíones vigentes y de órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuucja al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un buey bermejo sin marca ni hierro, con dos sacabocados en la oreja izquierda, el narigón abierto, las astas üespuntadas y remitido por el pedáneo de Quivicau, a fin de que el que se considere dueño del expresado animal se presente en esta secretaría con los comprobantes necesarios dentro del termino de treinta dias, contados desde esta fecba.—Bejucal 17 ue Octubre de 1872.—Diego G. Norofia.
Junta de Caridad y Beneficencia de Matanzas.—Secretaría.—Debiendo contratarse el suministro de la curile que so consúme en los hospitales de CaridadHanta Isabel, San Nicolas y cusa de Beneficencia eje ésta ciudad porel año económico corriente de 1872 á 73 y señalado el día 31 del presente mes pura verificarse coji ar reglo á las condiciones y modelo que se insertan ácontinuación, se anuncian por este medio de órden <iel Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta junta á fin de que los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas á S. E. Matanzas 14 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Blauco Herrero.
Condiciones.
1? Para tomar parle eu la subasla ha de presentar el lioitador documeuto que acredite haber depositado prèviamente en la caja de-los establecimiento» una cantidad igual á Ja dozava parte del importe del servicio, 6 en su defecto carta de abuuo ft satisfacción de la J unta que le ssrá devuelta eu el acto de no ser admitida su proposiciou yen caso coutrario deberá ampliar hasta un doble ó sea Ja sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
2? Las proposiciones se presentarán en {diego cerrado con arreglo al modelo acordado.
3? Ei Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presiden* te á 1» hora marcada precederé á abrir todos lo3 pliegos,
adjudicando el remate á favor dei mejor postor, siu aue ia adjudicación se considere definitiva.hasta la aprobación del Excmo. Siv Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó mas proposicioues iguales se abrirá puja verbal entredós autores de las mismas quince minutos.
4? '
por espacio de
Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigirse al contratista que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta próroga.
6? La carne hade ser de la clase y condiciones convenientes, cuidando de especificarlas claramente el contratista, en concepto de que sino fuere buena la que entregue, le será devuelta, adquiriéndola por cuenta de aquel el administrador del establecimiento.
6? Ei tipo á que viene adquiriéndose eso artículo es el de 25 centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
. Han.......................se compromete á sumi-
nistrar á los hospitales de Caridad de Santa Isabel y Sau Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne que necesitaré durante el año económico corriente de 1872 á 73 con arregio al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad á razou dé............
Matanzas...................
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Dou Mauuel Sánchez Lamela, Coronel de Caballería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción, <fce.'
Hago saber: que D. Javier Garciarena, administrador del ingenio C*oljna, de la propiedad de D. Vicente Garciarena, én cuyo nomine representa, situado dicho ingenio eu esta j urisdicción y partido de Guamu-tas, ha dirigido á mi autoridad acompañada delrplauo y certificado coriespqudieute Japetieiun siguiente: Qae por la parte N. Q. üe dicho ingenio, ylindaudo con los sitios «Las Delicias,» de D. Manuel Perez y San Julias áutes de D. José Jesas Peiez y hoy de los Sres. González Suarez, para la carretera del Centro ó sea e! camino Real de Puerto Príncipe, y como quiera que miéutras el ingenio, estuvo en fomento, los carreteros hicieron camino por donde mejor les pareció, resulta que actualmente este se halla metido eu ios terrenos dul «Carolina,» con perj uicio de su propietario é imperfección de la carretera, y deseaudo volver esta á ia línea que le corresponde seguí) o! estudio hecho por el Agrimensor público D. Frañc seo de Verdeja, en Mayo 8 del año próximo pasado, cuyo piano y certificado se acompafiu á Vf S., suplica se sirvq.ordenar se le permita al exponen-té la construcción, de uua cerca por los verdaderos límites del iqgpuio ( arolina, retirando el camino ó carretela á ia línea recta que lo corresponde, en lo cual recibirá notable ventaja lq mencionada vía.
Y para que llegue á conocimiento del público en genera), y eu particular de los vecinos .colindantes y linca^ mas directamente interesadas en el-üierre que se solicita, hago se inserte cu ia Gaceta oficial de la Habana y Boletín Morcant: 1 de esta Ciudad, y que se fijen cedulones en el partido de .Guamutas, según está prevenido, pudiendo pasar á la secretaría do esta Tenencia de Gobierno ios vecinos del expresad), partido, a quienes convenga examinar el plano, instancia y datos eu. que se tunda el solicitante para lo cual sa concede el plazo de quince dias, como también para presentarlas instancias de oposición, los que se creyeren perjudicados en la reforma que se preteuíjhfcy cuyo plinto empezará ft contarse desde la fecha de Ja tercera y última publicación en los periódicos oficiales citados. -. Cárdenas 18 de Octubre de 1873.--Lainela.
Tenene> ds Gobierno de Jaruco.—D. Gabriel González y García, lia .ocurrido á, ¡esta Tenencia .le Gobierno, solicitando periqiso para matricular una fábrica de cigarros, pqe con el título.«.Eos Chorros de ia fuente de Jaiuco,» desea esta'bleeer eu la calle de Tacón de esta ciudad.
En sucouéeeuopcia lie «d tapiéis lo se anu infle su petición por medio de ia Gacetaoiici.il y por cedulones, á fiUL.de quo los djuefLpsfde JáJbucaw pueunu examinar el diseño de la qce.se pretende matricular,que soenoueu-tra eu esta Tepeticja de Gobierno, y ios que-so crean con derecho á oppnprse, pi:t«Beuten:sus reclamaciones en esta (dicina, dentro dei p&cfeo término de diez dias á cortar desde esta fecha.— Jaiuco 16 de Octubre-de 1872. —Alejandro Lacas«.
Tepéncia Ue Gobierno de Bejpcal.—Habiendo ocurrido ft ésta Tenencia de Gobierno D. Martin Marrero, pidiendo autorización gara matricular uua marca de tabacos con el nombre de «La Gran Cruz,» en la calle de la Sacristía número 5, de esta ciudad, he dispuesto se anuncie al público esta petición p or medio de la Gaceta oficial de Ja Habana y periódico de esta localidad para que ios dueños de marcas do tabacos que se conside-reu con .derecho para opoi.erse-preseutcu sus jiOUcitu-desjiaciéudo las reclamaciones convenientes en esta ofina deiitjó'de! término do díez <ji«s á contar desde esta fecha, en la cua) podrán exaipiuqr el diseño de la nueva, mar.ca que sé pretende, matricular.— Bejucal 19 da Octubre de 1872t-*-Hi,pólile Aijiafid,
Capitanía del partido de Jibacoa.—Habiendo sufrido extravio la cérdufa de vécinilád, que Je fué expodida' eu 6 de Febrero del corriente afló, registra.ía ul número 111, á favor de D. Buenaventura González Gómez, natural de Galicia, soltero', de 29 años de edad y Je profesión conercio, ha dispuesto ei Sr. Teniente Goborua-dor del dEtrito-se lfe prevea hiél duplicado, pubiieund.. eu ia Gaceta por tren números éon-ecutivoi ia'pérdica de dicho documento y su invalidación.—Jibacoa 18 de Octubre de 1872,—Ceíérino Rivijs.
Capitanía del pantido de-la Puerta do la Güira.— Queda sin efecto ia cédula de vecindad de cabeza de familia nümero 64, talón número 2, expedida por e?tu dependencia-en 19 de Enero del corriente año, á favor del asiático Camilo Peñalver, natural de Cantón, soltero, de 35 años de edad, dedicadóta lo's trabajos de campo y avecindado en este pueblo, por Haber sufrido extravio y dársele dttplioado por órden Superior.—Artemisa 19 ie Octubre de 1872.—El Capitán, Mauuel Hidalgo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Don Fabián Fulgido y Sánchez, Juez de primera ‘instancia del distrltd de Guadalupe etc.—l'or el presante hago público que en ios autos de intestado de D. José Felipe Serpa y Lámar á instancia de sus herederos se ha dispuesto se suquen por segunda vez á subasta io6 bienes de juicio que en la primera no se realizaron los cuales son los siguientes. La tercera parte de ia ca*a núm.diez y nueve de la calle do Paula, cuyo precio total es dé cuatro mil quitilehtos cuarenta y cinco pesos noventa y cinco y medio ceñtávos: otra tereera parte eu la húmero treinta y cuatro calle (le Al-caiitarili», tasada toda ella én dos mil tres cientos veinte y cuatro peso» uievi'y nueve y -medio centavos: Otra teresra parte en la número dos calis dé la Zanja, valo-rada'en' su totalidad en dós mil ‘quinientos ochenta y Ireé pesb* sesétita y un centavos: la mitad de la ciento treinta y cuatro, calle de Lealtad aptee; Mei todo en tres mil cuatrocientos véinté^y un pesos veinte y tres centavos; y una casa con su accesoria números veinte y uno y veinte y tres, cálle del Ayuntamiento en ia ciudad (le Matanzas valorada eu ciuco mil novecientos veifíte y tres pesbsf diez y ocho y medio centavos, según mas pormenor aparece de la opefacion pericial que obra en aiifofl y está de manifiesto en la escribanía cuyo acto se .va á c-lebrar en la Sala dé audiencia de este juzgado, cufié' de San Rafael número irei uta y dos á las once de lfimañana del dia quince de Noviembre próximo; para qué los que se interesen acudau á hacer sus proposiciones; en el conüepto de que no se udmiti-lá ninguna que ua cubra el predio de tásac'ou menos el diez por cfentoMe-ella que cfésdb lítegdse le bajá.— 'Híibauií '18 dé Octubre de 1872, Fabián Folgado. Por marfilado de ini Señoría. Rafael del Pino.
Y para su pirtíMcacioff por'méi'lió de ia Gaceta oficial despacho ia pfeSénte en el misino dia de su fecha. —Rafael del Pino.	A 27
D. Manuel rt. Martínez. Juez de primera instancia de Colon, etc. Porel présente edicto hago saber á loa herederos del Pbro. -D. Manuel Miranda, que no habiendo' ocurrido á contestar el traslado que seles ha conferido de la demanda establecida por don Ramon Sigler. sin embargo da los llamamientos qu-> se les han hecho,'se les declara rebeldes por auto de veinte y uuo dei corriente y por bastantes los estrados del tribunal para la sustanciacion de) juicio. Colon 22 de Ootubre de 1872. Manuel 8. Martínez. Por mandado de 8. Sría. Antonio ArmengrJ.	A 26
EDICTOS.
D. José Diz y Romero, Gran Cruz de la Real órden americana de Isabel la Católica, Caballero Comendador de Ja distinguida de Oárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad. —Por el presente edicto se ainmcia al público que á consecuencia de los autos seguidos por doña Natalia López do Reinos contra la sucesión y bienesde D. José de Seri a cu cobro ejecutivo de pesos, se ba dispue-to el remato en pública subasta por términode treinta dias de la goleta tiiulada “Cuatro H'jos” tasada en l i eumade'tres mil dose en tos sesenta y cuatro pesos cuarenta centavos ha-