ih


;S
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
STúiu. ITO.
Márles 33 de Julio de 1S73. Santos Libarlo 3- Apolinar, y Santas Kóimila, Bedempta y Erundlna vírgenes. Circular en Belen.
i'AKTK OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS HTJPERIORES GENEBAl.ES.
(GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Inspección General de Obras Públicas.
Sección 1.05
Con fecha 9 del que cursa el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expe-» dir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de D. Pedro Mora y D. Juan de Oña, hacendados y del comercio de Sagua la Grande, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril entre el batey del ingenio “Armonía” y el embarcadero del Ubero, en aquella jurisdicción, sin subvención alguna del Estado ni derecho á expropiación forzosa.”—“Visto el decreto de 14 de Noviembre de 1868, fijando las bases generales para la actual legislación de 0bra3 públicas y lo resuelto en la Península y en esta isla acerca de otras solicitudes análogas. He aoordado, á propuesta de la inspección general de Obras públicas y la secretaría de este ' Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta táeclja y á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego Ue condicionen para la cor cesión de un ferro carril emre el batey del ingenio «Armonia» y el embarcadero d i Ubero, en la jurisdicción de Bagua la Grande.
Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cua-i trecientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acre-' dité haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. lrujillo.
Modelo de proposiciones.
Don N..........N....... vecino de.......en-
terado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de....... para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Intecidenci i Militar de la Isla do Cuba,
Fecha y firma del proponente.
1* I.09 concesionarios se obligan A ejecutar A su costil y rietgo, sin subvención alguna de¡ Estado ni derecho a la expropiación forzosa, todas las obras necesaría» para el completo establecimiento de un ferrc-carrll entre ti batey del invento o Armonía» de su propiedad y el t mburcadero del libero.
2‘ Esti corcesit n se otorga 8 perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero y dejando á salvo ti d ib los intereses particulares, según prescribe el arl? 7? del decreto [boy ley] de 14 de Noviembie de 1868 sobre obras ptibiicus.
8* Eu el término de un mes, contado desde la fecha en que se otorgue la conc« ston, deberán consignar los concesionarios en 1« tesorerí 1 central de Hacienda pública ia suma de mil escudo» 6 9eau dos mil quinientas pesetas rom - garantía del cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego.
4a Eos concesionario» podran disponer de la expresada turna tan mego como acrediten haber ejecutado los trabajos suíicientes á cubrir su importe, quedando entftnces hipotecadas especialmente las obra» del ferro-carril para responder ue una cantidad igual á la danza devuelta.
6a Los-c ncesionarios darán priueipio á lo» trabajo» del fern -carril dentro de Jos dos meses siguientes á la fecha ds la concesión; y al año, contado des le la misma fecha, tendrán en exp otacion todas la» obra qtte deban ejecutarse en terreno» de dominio publico 6 que le afecten de alguna manera. No podrán comenzarse la» obras hasta ue»pues de consignada la danza.
61 La» obrar, en la parte que afecten al dominio público, se ejecutaran con arreglo ai proyecto presentado; Uu pudiendo los concesionarios introducir en él modiücacion alguna sin autorización de la inspección del Gobierno.
7a Q ledau ob igado» los concesionario» á establecer y conservar A su . oata, en buen estado de viabilidad y,para servicio del público, una vereda de un mtlro de ancho, cputlgiiual ierro carril y en toda su longitud.-
Podrá ser á nivel el cruzamiento 4 i ferro-carril con la zona litoral de comunicación y servicio; debiendo ejecutar y conservar á su costa los concesionarios toda» las obra» que fuesen necesarias para que la circulación por aquella esté siempre líbre y expedita sin ma9 intertupcion que la del paso de los trenes .del ferrocarril.
8? Es obligación do lo» concesionarios restablecí r y asjgurará su costa el curso de las agt¡ xs que se suspenda 6 modifique por trabajos que de ellos dependan.
fia Concluido» los trabajo», los concesionarios ba-rin A su» expensas, con asistencia (le h/s luseuieroa del «jobier, o, lo» amojonamientos y plano detallado de todas las partes del camino de hierro y ‘sus dependencia» en ouanto afecten al domia o púb ico. Formará también uu estado descriptivo de 10 puentes y demás obras de fábrica que se hayan construido.
I.	s concesionario» formaran A su costo, y depositará u eu la inspección general de Obra» pu licas, un eji mplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, o. 1 pluno y del esta lo de la» obras.
10.	Ninguna ejecución íi autorización ulterior de eouiino, canal, íerro-caíril, trabajos de navegaciou ú otros eu la comarca donde está situado el camino de h erro objeto de ia presente concesión, ó eu cualquiera otra, contigua ó dis'autfe, podrá dan rigen á indemnización á'guña por parte de los concesionarios.
II.	Los couceaionsilo» no podrán oponerse A que su ferr.i-cirrii sea cruz »do por otros caminos, canales y ferro carriles que se abi tesen cou autorización del Gobierno, »alvo la indemnización A que haya lugar por interrupción del tránsito ó daño material causado al camino.
12.	Adunas de esta» condiciones, se < b igan los concesionarios á observar todas las marcadas en el de-oreto de Obras públicas, [hoy ley,) de 14 de Noviembre de 1868 y las demas disposiciones qu» rigen como regla general para esta clase de empresas.
13.	Para el cumplimiento de estas obligaciones, los concesionarios eitarán sujetos A la inspección que el Gobierno determine en cuanto se relacione con el dominio público.
14.	Esta coucesion caducará siuó se diese principio A las curas, 6 siuó se concluyete el camiuo dentro de lo» plazos eefia a los en ei presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Cuando ocurra uuo de estos casos y as justifique debidameute, podrá el Gobierno prnrogar los plazos conce lldoa por el tiempo sb»oiutameute necesario; pero al flu de lu próroga caducara la eoueesicu si dentro de aquella no se cumple lo estipulado.
J5. Tambieu caducará la concesión si se interrumpiese el sei vicio d •* ferro-carril por culpa de los concesionarios eu la parte que afecte en algún modo al dominio público.
16.	Si se declarase caducada ia concesión, quedará A beneficio del Estado el impoite de la garatnia exigida A los concesionarios.
17.	Eu caso de caducidad el Estado podrá disponer como ie convenga de las obra» hechas eu terrenos de duminio público, prévia in lemnizaebm A los concesionario», y quedando estos obligados A resarcir los perjuicios de todas clases que por su parte hubiesen originado A los intereses públicos con su falta de cumplí niento A las eondici nts estipuladas. Habana y Jul o 8 de 1872.— Ei lu-pector general, Eduardo F. Trujillo.—Aprobado. —Valma9ed».
Y de Orden del IUrao. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana y Julio 18 de 1872,—El Inspector general,
Eduardo F. TrujiVo-
ANUNCIO.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del día 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los fhros de Punta de
Pliego de condiciones que ademas de las geuerules apro- ¡ badas por Real decreto de 35'de Diciembre de 1867 ¡ habrán de regir en la contrata del servicio de comu-nieaciou de lo» faros de punta ue Prácticos y de ] Maternillos en el departamento Central 4? distrito de Obras públicas.
[El pliego de condiciones se publicó eu las Gacetas (le los dias 18, 19 y 20 del corriente ] '
Sección 2 ?
Acordado pon- el Excmo. Sr. Gobernador 1 Superior Político en ocho del actual se saque á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante los próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta inspección, calle de los Cuarteles número cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan, advirtiendo que ademas de las cláusulas que contiene aquel, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones, aprobado por Real orden . de 25 de Diciembre de 1867, para los contratos ! de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo que aparece al pié, con inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado la suma de quinientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Ilatana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Piiego de condiciones para el suministro de los efectos de ferretería que te 1 ecesltan en el primer distrito durante los afios económico» de 1872 á 73 y de 73 A 1874.
[El pliego de condicione» se publicó en la Gacela de lo» dias 18, 19 y 20 del corriente.]
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar oficial quinto Colector de Hacienda pública de Bayamo, en esa isla, con el ! sueldo anual de mil quinientas pesetas y dos mil ¡ de sobresueldo á D. Nemesio Luque en la vacante que resulta por haberse dejado sin efecto el nombramiento hecho en favor de D. Angel García Martin.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del corriente se publica en la Gaceta para general inteligencia.
I
Habana 20 de Julio de 1872.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) en vista de la carta oficial de ese Gobierno Superior civil número 23 de 13 de Mayo último, so ha servido aprobar la disposición adoptada por el mismo, dejando sin efecto el nombramiento de D. Angel García Martin, Colector de Hacienda pública de Bayamo y aprobar con el carácter de interino basta la presentación del nombrado en esta fecha el que ha hecho en favor de D. José Rafael Cañas.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 descorriente se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1872.
Ei Intendente general.
Joaquín M.de Alba.
Comida A las 5
.	________ dos de ello» fuertes,
Almuerz.oá las 10... j &ü y viuocomún déla mejor ca-1 lidad, postres variados y café.
f Sopa variada, cocido de carne | fresca, tocino, gallina ó chorizo,
¡ gai banzo» ú otras uunxsttís finas, j cuati o platos mas, do» ds ellos ■ ¡ fuertes y todos perfectamente con -j dimentados, rao, vinocomun, una | copa del raneto 6 generoso y pos-[ lies.
í R fieseo de horchata, naranj ida,
Entre hotos........j limonada, ti oiros propios ue ia
( -staciou.
Tanto en I03 alimentos como eu el agua no debe untarse escasez.
9? E trato para los pasajeros de proa ó sea para la ciase de tropa, será coto sigue:
f Be facilitará eu sollado 'ó bajo loldilla yen localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se le» alojará eou alguna d stincion. ya sra destinándoseles camarote de proa ü otro local á propósito, asi como catre y cabezal para dormir y eu su defecto la [ hamaca.
Desayuno á las ule-jCafé galIeta. te de la mañano../ .
Alojamiento
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en baques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vi ce-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla eu 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1.	La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.	^ Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3.	^ El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.	w Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto <le la subasta, con objeto de que puedan dar las explicado-, nes que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca A pública subasta el trasporte por mar ea buques de vapor entre j la Habana y los puertos (la Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Puerto Rico y vice-Yersa.
Ia La subasta se celebrará eu ia Intendencia Militar en el dia y hora que fijen los auuucio.» que se pu-blicaiáü, observándose en ella ei Cr ieu que establece la iustrucc.nu aprobada por S. M. eu 3 de Junio de 1852, para la celebración de subasta» de todo» los servicio» públicos según las basas que contiene ei Real decreto ue 27 de Pebre o de! mismo año sobre contratas con el Estado.
2a El término de duración de la contrita será de seis mese-; peto si a pesar do extinguido dicho plazo conviuiese A la Administración Militar continuar con aquella hasta la celebración y aprobación de otra nueva, no podrá uegarse «1 contratista ó contratistas A seguir con su» compromisos, sie opre que no pase de cuatro meses ni baje de do» el tiempo de txeesu, s‘u que pt.r este motivo puedan tampoco hacer reclamaciones de niuguua especie para aumentos de precios Q otras ventajas.
3* Lz» contratistas quedarán obligados A trasportar a todos los militares y sU9 familias que se presenten con sus pasapuit-a y una órden ó papeleta de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar, en virtud de órdenes que se Jes comuniquen al ef.-oto. Las familias deberán abouaral contratista la diferencia délo que por ellas ataña ia Administración Militará loexiipulado eu lu contrata por pasaje militar.
4a A aquella.» que solo entreguen el pasaporte se les facilitará también el pasaje, pero por cuenta de los mismos y sin qué se les pueda exigir mayor pi'ecio que el estipulado en con ti ata. Igualmente estáu oblíganos A trasportar caballos, muios, 1 léelos militares y pertrechos de guerra, mediaute Ja óideu oportuna de funcionarios «le la citada Administración, no pudiendo tampoco los contratistas negarse A admitir lo» qu » earezc.au ue Aquél requisito; si bien en e»tos caeos d»be costearse el flete, tambieu con arreglo A coutrata, por los .Jefes ó corporacions s A que partent zcau. La» Ordenes deberán ser expedidas per los Comisarios de Guerra Inspectores de tivsporter:expresándose eu Ies mismas los nombres y clases de lo» ( asajeros, punto de desembarque y Clase de pasaje. Cuando hubiese que conducir ganado de cualquier especie para el Ejército se fijan ep la Orden el número de ellos si vau a cargo de su dueño ó persona destinada al efecto; pero sí f reren aislados s» expresará A mas del número el nombre de la persona, cuerpo ó iuslituto A que pertenezcan.
o.‘ Para ia conducción de efectos mllitures y pertrechos de guerra se formará por la Administración Militar una guia ó conocimiento, que sex virá de Orden de embarque eu laque conste laclase de aquellos, números de bultos y peso de estos, ó su volúmeu según sea la clase de los efectos que contengan; en el concepto de que cuando no vayan A cargo ..e los .lueüo» ó de algún comisionado, esto es, que la couducc on sea aislada, se expresará también en aquel documente, las personas ó corporaciones A quienes a» dirijan y de las cuales solicitarán los contra ¡islas ei correspondiente acuse de recibo, que pondrán al pió del conocimiento ó guia haciendo constar la bueua y cabal entrega, ó ¡a falta que de la misma resultase, sin cuyo requisito no será abe-
nado el fi ite.
üt n,as órdenes de embarque, guias y c mociinieu-tos de que queda hecho mérito, servirán de resguardo á los contratistas para justificación y cobro de su.» devengos y para cuyo fin las uuiiáii á las cuentas qué para el abono deben presentar eu ia Intendencia Militar, por medio del Comisario de guerra Inspector de trasportes quien las autorizará cmsuVto. Bno. todo sin perjuicio de ia oomptooaclon que debe hacer la oficina fiscal con las órdeuea orLinahs pravinieudo el abolí 1.
7a Ningún séxvicio que se - jecuto s u pr-vja órden de la Administración Militar, será abonado por esta, ni tampoco aquellos qüe no se fia an verificado con entera sujeción A las cláusula» de este contrato, ó que carezcan de las órdenes origínale.» indicadas eu lacoudi-ciou que antecede.
b? El trato que debe darse á lo» pasajeros de popa, ó sea A los Jefes y Oficiales y demas que teugan carácter de tales, u»í como á las esposas 6 bija» de los mismos es el siguiente:
f En cámara c .11 litera eu camaro j te, sábanas, almohadas con fju-
Alojamiento.........-( ¿a8( tíUyas premias tendrán lude-
(cencía y aseo debidos.
Desayuno A lassíe-l- Café ó lécou pan, bizcocho» ó le mañana.........X tostadas y manteca.
f Cuatro platos bien cocidos y con-j dimentados,
f Rancho abundante y variado, I compuesto de menestras finas, car-| ne fresca y tocino, veinte y cinco Almuerzo de 9 A 10.ceutíiitroa de vino, veinte y cinco ¡ decágramos de pan fresco A cada I individuo, pudiéndose sustituir el
pan con veiute decágramos de ga-L lleta de primera calidad, f El mismo rancho, vino, pan ó
Comida de 4 45	i galleta en Igual proporción que
. mida de a a o..1 para ej almuerzo. Después d» la
[ comida se dará café.
El agua debe estará discreción para beber.
10.	A loa sargentos se les dará el trato prevenido
en la R. ü. de 12 de 'Enero de 1867, que es como sigue:, Desayuno........... Ofé con pan ó galleta.
Almuerzo de 9 á 10. / Cres piate«, dos postres, vino y i. pau, té o calé.
Comida de 4 á 5....{	,los 9Mo3> dos
\ postras y vino.
11.	Si alguno de los pasajero», bien sea de los de popa ó de lo» de proa enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente, compuerta de puchero con gallina y jamón, 9opa, bizcochos y (lernas; si hubie»e mèdi-cose asistirá al enfermo con los medicamento.» y alimentos que aquel previniese para lo cual deberá existir un botiquín A bordo de los medicamentos de uso mas geueral y frecuente.
12.	Bi algún pasajero quisiere que se le trate con mas distinción eu ia comida que las señaladas 0u los artículos 8 y 9, debe satisfacer de su bo sillo al mayordomo del buque ei exceso de lo marcado.
13.	De los delitos y faltas eu que incurra la tropa A bordo dará aviso el Capitan del buque ul Comandante encargado de ella para que proceda A lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la ciase de Jefes y oficiales del Ejército que pueda intei venir está autorizado dicho Capitan según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado ai delincuente, daüdo por escrito parte del suceso, luego que desembarque A la autoridad militar respectiva.
14 El equipage que pueden llevar las elasa9 mili* tai es es el siguiente: do.» baule.» y una maleta cada Jsfe fl oficial y treinta Kilogramos de peso, inclusa lamoehl-laó morral cada individuo de tropa; el exceso deberá satisfacerse por los interesados. Los Jefes y oficiales del E. M., Artillería, Ingeuieros, Administración y Sanidad militar, teudrau derecho ademas A la conducción de uuesjon que contenga los papeles, planos, libros é instrumento» propios de su instituto.
15.	Los gaslos de embarque y desembarque que se originen cuando los buques no puedan atracar A los muelles en lo» puertos que los tengan serán de cuenta del contratista, á cuyo efeeto deberá tener preparadas las emb ircacioues neces iría».
16.	Del equlnsg» ex-epto las maletas de nxauoy sucos, darán reci Do á los dueños de los mismos los Capitanes ó sobrecargos de los buques cuan lo se les eu-iregue, cuyo documento sexvitá luego para recogerlos estando obligados lo.» contratista» á abonar eu caso de pérdida cincuenta peso.» por cada baúl, treinta y cuatro por cad » cajón de los señalados á los Jetes y oficiales ds Artillería, Ingenieros, E. M. Administración y Buui-dad .militar para conducirla documentación, libro-, plauo» é instrumentos y seis pors mibrerera.
17.	Los equipages desde el momea to que seau admitidos A bordo serán colocados en parage conveniente y seguro, quedando bajo ia custo lia y reeponsabili-tlad del ^ ap tan del buque. Los dueños .de ellos no podrán abrirlas, ni usarlos siu permiso de aquel.
18.	El equipage perteneciente á los individuos dé tropa, ó sean ías mocbila< y morrales, irán A cargo de éilos conservando cada uno el suyo en su poder A uo ser que por el mucho número de indivi luos se juzgue couviente colocar dicho equipage y el armamento ó parte de é), en algnn lugar uel tiuque A propósito para su resguardo, en cuyo caso Ja custodia del mismo debe estar A cargo del Oapitau ó sobrecargo que serán re— pousnbles de é!, sin que por este motivo puedan reclamar flete alguno.
19.	Cuando a'gun oficial de Adminis raciou Militar se presentase A nordo llevando caudales del Estudo A su cargo no tendrá el contratista derecho A ningún abono por ei trasporte de ellos, y únicamente le teu-drá si se le entrjgtseu al Capitan ó.sobiecargo.
20.	Para que los pasajeros conozcan los derechos que les asisten y trato que deben exigir A bordo, estará colocado en la parle m is visibl» ue ¡a cámara uu cuadro que contenga las cláusula» desde el número 7 al 18 ámbos inclusives de este contrato, cm mas una tarifa de los precios del pasaje y fl ;tes de earga.
21.	Los contratistas nunca podrán uegarse A cumplir las óndeues que sobre pasajes y coduccioue.» de cargas les comunique la Administración Militar, lo mismo que cuando aquellos se refieran A algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante se les reserva el derecho cuandose consideren perjudiex-dos de representar por escrito Ala Inteudencia Militar y xión ia debida oportunidad exponiendo lo 1 motivos eu que consista dicho perjuicio, y si uo fueren atendidos podrán acudir Ala Superioridad; pero todo siu dejar de ejecutar las expresada.» órdeues.
22.	<U servicio será precisamente desempeñado eu buques de vapor, los cuales deben ofrecer to las las buenas condiciones de segurida 1, cap ici Jad para pasaje y carga y oomodidad, A juicio de la autoridad de Marina que delie hacerse constar y podrá practicara» nuevo re conocimiento en ello» siempre queso cousidere necesario.
23.	El servicio militar será siempre preferido para el trasporte: por consiguiente pu irá disponerse si se necesitase de toda la localidad de los buques , prèvio aviso que el funcionario de administración militar A quien competa, pasará por lo tuétios con diez dias de anticipación A los contratistas. E11 los casos ordinarios l >s contratistas po Irán admitir en su» buques, cuando eu ello uose perjudique el servicio militar, les pasajes y caiga de p xrticuiares que se les proporoioueu.
21. Lo» viages á que se obligau ios contratista», son dos redondo» de ida y vuelta á Puerto-Rico y otros dos in terme lio», también redondo» á Cuba por la Costa del Norte, en totalidad cuatro, tocando en todos los viages eu ios punto» de escala. Bin embargo podrá variarse el número de viaje» qu» se señalan siempre que el Excmo. 8r. Capitan geueral He digne dispensarlo asi, en vista de las circunstancias y razone» que'al efecto se aleguen | por los contratistas ó por laa iministracion militar. El 1 contratista po irá hacer a lemas los viajes que le parezca; mas para responder al serviciode que se trata deberá tener disponible ciuco buques á lo ménos, de la» condiciones que se exigen.
25.	Eu caso de arribadas forzosas, por causa de malos tiempos, averias eu el buque que no permitan continuar la uavegaciun, varada» ó naufragio», es obligación de los contratistas proporcionar por su cuenta y en ei término improrogable de quince dias á lo mas otro buque a los pa*aJero» donde puedan seguir viage con las comodidades y buenas condiciones necesarias. La manutención de aquellos duraute el tiempo que medie basta el nuevo embarque, será tambieu de cuenta d» ios contratistas.
26.	R1 estos eu lo» casos expresados en la anleri r condición no cumplieren con loqueen la misma se les prescribe, la administración militar, fletará buque A propósito que lo realice por cuenta de dicho» contratistas, abonándoles solo el flete que les corresponda con arreglo ai presente c intrato; y debieudo ellos satisfxcer ei precio del expresado fl»tumento.
27.	Todos los trasportes militare», que por cuenta del Estado seau necesario hacer por la vía marítima ex presada se efectuarán precisamente eou arreglo A esta contrata; mas si por el número considerable de la fuerza uo tuese posible ejecutar el servicio eu lo.» vapores de que dispongan los coutu»tista» y aquella teuaaque ir toda reunida, seles pasara cou diez dia» Ue anticipación un aviso por si pueden facilitar ios bu jues necesarios con ia oportunidad y condiciones conveniente», y en su defecto podrá el Gobierno valerse délos medios queme jor seles proporcionen pira verificare! trasporte-do que portal motivo tengan accioii los referidos contratistas á producir quejas-ui hacer reclamación alguna.
28.	Lo mismo te establece para los casos en que el servicio sea de carácter muy urgente y uo puedan los contratistas ejecutarlos con ia perentoriedad (jue ue requiera.
29.	Los trasportes marítimos que ocurran para puertos uo comprendido» eu contrata, el Gobierno puede igualmente valerse de los medios que juzgue oportunos.
30.	Los militares que viajen por cuenta propia lo bar tu según mejor les xionveugu, por 110 estar obligados á efectuarlo en los buques contrátalos; pero si lo verifl-casen eu estos, disfrutarán del mismo trato y dereoño.» prescritos para los qUe lo hagan por cuenta del Estado.
31.	Los sollado», pesebres y demas obra» necesaria» que sea preciso hacer cu los buques pata la conducción (te ganado, asi como el coste de los mismos sera siempre de carg ido los contratistas. Dichas obras deben ofrecerla solidez y comodidad convenientes á juicio de las autoridades de Marina.
32.	La manutención iiel ganado, asi como su asistencia A bordo es de cuenta de los dueño» del mismo, ó de las corporaciones Aque aquel pertenezca, que embar caráu el pienso y deliras necesario al efi oto, ménos lu aguada para abr»var el ganado, que debe fteilUarae por el buque.
33.	El importe de todo» lo» servicio» hechos por cuenta del E-tado, se pagarán precisamente en ia Haba ua; y para lo que los contratistas presentarán en lu Intendencia militar, Ap iuciplos de cada mes y cnu arreglo A la cláusula 6) una cuenta por duplicado de todos los pasajes y fletes que hubiesen tenido lugar eu el mes anterior.
34.	Dichas cuentas que se redactarán con sujecclon al modelo que al efecto s» facilitará por ia intervención militar deben ir acompañad 18 d»la.» órdeues en virtud de Ja» que tuvo efecto ei servicio.
35.	Los puertos á que se contrae 'a presente coutrata son: la Habana, Nuevitas Gibara, Baracoa, San tlago de Cuba y Han Juan d» Puerta-Hito, tanto A la idacoiuoai 1 egreso; eu concepto de que la entrada eu Baracoa será solo cuando el tiempo lo permita.
36.	Las projiosicioues se liarán eu pliego cerrado del sello de uu escudo y precisan! mte con ia mas estrióla sujeción al modelo que se acompaña; eu la inteligencia que no serán admitida» lasque no reúnan dichas circuustuncias.
37.	Dichas proposiciones se present-ráu en el ueto d» la nubada, y si después de abiertos los pliegos que las" contengan resultan ser dos ó mas proposiciones iguales, sus autores contenderán entre sí A presencia de lajuula durante cinco minutos, pasados los cuales se declaux-rá el rímate A favor de Ja mas beneficioso, y síuó hubiese puja decidirá la suerte entre aquellas que resultasen iguale?.
33. P^ra ser admitido como licit-ador de la subasta, es-cirt uustaucia indi»pen»ab!e, uuiral pliego de prop -siciolifcs como garantía de esta, una carta de pago por la cual jmtiflqueel interesado haber depositado en arca» Real -s la cantidad de quince mil pesetas.
3.4. Ejecutado el remate se someterá A la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, la que ob-teuida que sea se comunicará al contratista paca la ejecución del servicio, que podrá empezar desde luego 0 un mes después si le conviniere.
4(1. Será permitido al rematante ó remat antes ceder A otros la contrata, per» quedando siempre loacedente» responsables al cumplimiento de aquella, A no ser que los subarrendadores otorguen por su purto la correspondiente escritura cou las garantía» de depósito que se fijan en la condición siguiente, y prévia la apioba-ciou del Encajo, tír. Capitán General, eu cuyo caso loa anteriores contratistas quedarán exentos de toda responsabilidad.
41.	Obtenida la aprobación de la subasta los contratistas están obligados A prestar en el término de oin-co días a fianza de cincuenta mil peseta» para respou-der A la buena ejecución del servicio.
42.	Dicha flauta se liará eu metálico que depositarán en el Tesoro público, 6 fincas por valor del doble de dicha cantidad, que se hipotecarán al efecto. También seaJmiliráii cou este fin acciones dvl Banco E»pañoi de la Habana porsu valor nominal.
43.	Será d» cuenta del contratista el pago de costa desubista, y escrituras q\ie deben formarse asi comode los ejemplares impresos del p iegixle condiciones y tarifa que fueran necesario».— Habana 17 ds Julio de 1372. El Bub-Intendente Militar.—FrauciHCO L. Bago.—Habana 20de Julio de 1872.—Aproba lo.~El General 2? Cabo Capitán Geuertl interino.—Cebaiks. —Hay uu, sello (pie dice.—Cxpiianí 1 geueral de la aiexíipra uei isla de Cuba.—Estado M yor.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino y Uei oouaercio de.....entera-
do d -1 pliego de condiciones inserto en la Gacela oflcial de tal d01 para el s irvioio de trasporte» militares entra lo» puertos de esta isla, que en aquel se altan, y la d; Puerto-Rico, se compromete A desempeñarlo con ea lera sujeción al iudicajo pliego, Alo» mi m is pre-cHM-lfmites que en el de esto.» «e uetallau [0 con la re •
baja eu ellos del..por ciento de ia cantidad mensual
devénga la por concepto de dicho servicio;] y eu garantía de la presente proposición acompaño la carta de pago que acredita haber necho el depósito prevenido.
Fecha v firma del interesado.
“ INTENDENCIA MILITAR DE LA ISLA DE CUBA
Intervondon Militar de la isla de Cuba.—Precios-límites que han de servir do base para la subasta de conducción deSres. Jefes y Oficiales é individuos de tropa, material de boca y guerra perteneciente al Ejército entre los diferentes puertos de la costa Norte de esta isla y la de Puerto-Rico.
De la Habana á.
f Nuevitas. . I Gibara...
Ds Nuevitas á.
-j Baracoa.....
Ouba.........
[ Puerto-Rico.. .
Gibara.......
Baracoa......
duba.........
[ Puerto-Rico...
De Glbaia á...
( Baracoa.
■ > (
Cuba..
Da Baracoa 3., De Cuba A-..
j Cuba.
					CARGAS			
	PASAJE			Dias				
					Víveres mu-uiciones, ar-		Menaje ulen	
				de abono				
		á			inamento y demás clases		silio y de-	
				para las				
					‘■aja considerada como		inas cargas	Dinero
Popa.		Proa.		familias.	sólida.		ligeras.	por ciento.
Peseta	. Cent	Peseta. Cent		Peset,. Cení	Cada 100 kil.		Mello cúb	
130	50	42	75	dos	3	75	18 75	... 1 62
153		49	50	tres	6		2ó i ...	75
171		Ô8	60	cuatro	ü	25	31 25	uno
153		58	60	cinco	7	60	37 50	uno
270		144		ocho	12	50	62 . 50	uno
36		n	25	uno	2	50	12 5li	26
76	50	24	75	dos	3	75	18 75	... 62
148	60	48	37	Ire»	5		25	62'
270		136		siete	10		50	75
51	75	19	12	uno	3	i 2	15 : ...	... 1 50
108		38	25	dos	3	75	18 ! 75	60 j
270		135		seis	8	75	43 75	... I 62
76	60	24	7ó	uno	3	12	15	... 1 33
' 261		130	50	seis	6	25	36 . '¿ti	33 í
234 1	...	27		ties	ü	...	251	... ; ü6j
Habana 17 de Julio Ue 1872.—Fraucisco L. Bag*.—Habana 20 de Julio de 1872.—Aprobada.—El General íi't Cabo Capitán General interino, Cebailos.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre fiel isla de Cuba.—Estado Mayor.