
Or len de la Plaza del 16 de Julio de 1872. Retreta eu la plaza de Armas primer batallón de
Ligero«.
Hervido para mañana.
jefe de dia, D. Antonio Weber Comandante de tardos Vascongados..
lu Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7 o batallón de Voluntarios.
' Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte, Voluntarios del mismo
^"visita hospital y provisiones D. Ponceauo ígle-. capítan del batállou'1 irudore-t de la Patria.
816 'M6 Iico para las mismas D. Francisco Roldan, de pihalleríad la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.—- Villalonga.
ratéelo Je Corredores, Notarlos Comerriaics *u	do is» Habana.
CAMBIOS.
Madrid.......................Ì
Barcelona....................
J. 1S A 181 P. 3 d,v.
g»n Sebastian................ 1	ä 17 P. 60 d(v.
Cádiz........................I
Kevilla..**..................
Otras plazas de Espafla......J
Lúudres.......... ...........1
Liverpool................
Liverpool pag. eu Loudies.,
KS'pâg?'ën Róüü'r^:":::": [273 & as p. co dÍV.
Glasgow............ -,	......
Glasgow pag- en Ló-ulres.....
Greuock.......■■■■■■...
Grenock pag. en Lódres.
Hamuurgo...............
Paila..................
Havie.........•••••:...
Havre pag? en Parts....
lia..
J.
'•1
38 A 38i P. por $.
Marsel
Maiaellapagadcto en Paris,
Burdeos....................... p> u i >i p >•
Burdeos pagadero en París
Nantes. .••••••••.
Nantes pagadero en París...
Nancy.........................
Nancy pagadero en París..
Ainberes...............
Amberes pagadero eu París,
New York.................. .... i
Boato u.......................
Boston pag. eu N. York....... .
Baltimore.....................
Baltimore pag? eu New York .
Filadelíia..........¡
Filadeltia pagad? en N. York. ¡
New Orleans.................. |
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila........................1 Currency.
Mobila pug? en N. York........	3 A 3} P. 3 d(V
H A 1¿ P. 6Jd[v. Oro.
16* A 161 P. 3 d(V. 14¡í A 16 P. 60 d|V.
Portlaud
portlaud, pag'.’ en N. York....
Baugor....................
Baugor, pag? eu N. York...
Providencia...............
Providencia pag? eu N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? eu New York-
Bristol.................. i
Bristol pag? en N. York-.. |
Wilmiugtou.............   |
Wilmingtonpag?eu N. Yorit.
Halifax...................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort................!
Frauckfort pag? eu N. York... J
Descuento mercamil........ 6 il 6 p 3 anual.
MERCADO EXTRANJERO.
] A 10| rs. tren cornu i
Número 12...................número 12 A 11 rs. ta-
j cho. Pocas operaciones
Centiiifudas de guarapo.
8 à 10.................1
11 a 12................i Del	número	11 al 13 de
13 A 14................S ï<»ï	a 11 rs.
15 A 16................ I
Azúcar de miel en caja 6 en bocoy.
Número 7 A	8.........|sin	demanda.
...	9 A	10...........J
Masca bado de guarapo en bocoy.
Inferior A regular........)
Bueno A superior.........S- Regular A	bueno A 9£ rs.
Consumo...................)
CONCENTRADO
8in operaciones.
BR EH. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.— D. Miguel Darmaui y Azopar.lo y D. Manuel Arnaldo.
De frutos. D. Jacobo Patterson y D. Rafael Bau-diui.
Habana 16 de Julio de 1S72. El Síndico, Ignacio Peîlalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
J¿uniré Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político en decreto de 24 de Agosto y 29de Euero próximos pasados y eu virtud de uo haber tenido solicitante Ins itos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento eu acuerdo de diez de Mayo propuso A la Superioridad el aumento do Jas asignaciones aechas A ios Médicos municipales de esta jurisdicción, acuerdo que se ha dignado aprobar en diez y siete del corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente para la provisión de dos plazas eu esta ciu tad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y ciuco para ios partidos de Cimarrones, O (mañoca, Guamutas, Guana-jayabo y Daguuillas dotadas con setecientos cincuenta pesos. La obligación de los que ocupen las plazas indicadas 80u: asistir gratuitamente A las familias pobres A domicilio, hacer lus operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar Ja vacuna y auxiliar A los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro do la ciudad 6 partidos que le correspondan A cada uno, quedando en un todo sujetos á los deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octu'bie último.
Los aspirantes A la citada plaza presentarAu sus solicitudes A mi autoridad eu el término de treinta dias acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informados poloste Ilustre Ayuntamiento so eleven A la Superioridad,
Y para que tenga toda ia publicidad posible esta convocatoria se insertarA en dos números semanales ó sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oíicial, Diario de la Marina y Boletín Mercantílde esta ciudad. Cárdenas 22 de Juuio de 1872.—Lamela.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.—Aprobado por el Eximo, é limo. Sr. Gobernador Superior Político el presupuesto de las obras que han de hacerse eu la sala ae Sesiones de este Ilustre Ayuntamiento así como el pliego d - condiciones para el remate de ellas; el Sr. Teniente Gobernador de acuerdo con la Corporación ba dispuesto se señale el dia 27 ilei corriente A lus 8 de su uu'fluua para que tenga efecto la subasta, eu iu-leligeucia que o o se admitirA proposiciou a'guuu que no esté confurme con el pliego de condicioues que estará de manifiesto en esta secretaría y que puede examinarse porlos interesados. Guanubacoa 12 de Julio de 1872. El Secretario.—José María Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—No habiéudo-e preseulado aspiramos A Ja plaza de médico municipal y forense de los partidos de Batabaoó y toan Autouio de las Vegas, dotada esta, con 1 haber anual de cuatrocientos pesos; el Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda A nuevas convocatorias A fin de que Jos que deseen optar á dicho destino, presenten sus solicitudes documentadas eu esta secretaría A mi cargo ha-tael d a 10 del entrante Agosto.—Bejucal y Julio 10 de lh72. —Diego G. Noroúu.
Tenencia de Gobierno de Bejucal—Habiendo ocurrido A esta Tenencia de gobierno por medio de iustau-cia non Gabriel Coipel eu solicitud de liceucia para abrir un establecimiento mixto en < 1 punto couocido por “Pancho la Rosa” eu el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur coa un sitio de labor de doña Dorotea de Cordova, por el Esto con lerieno» del mencionado Sr. Cárdenas y por el Ogste con don Baldomcro Lugones, he dispuesto se publique por el término de pefuta diaa en Gaceta oücial, periódico deesta locali-
dad y cedulones, para que los que se consideren perjudicad! s presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará A contarse desde este dia.. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnauii.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo solicitado D. Antonio Romero y Socorro la apertura de un establecimiento en el cuartón de Gabriel partido de San Nicolás, eu el camino que se dirige á Pipián, he dispuesto se anuncie ai público por cedulones y por la Gaceta oficial, A fin de que los vecinos que se consideren perjudicados con dicha apertura puedan presentar sus reclamaciones eu este Gobierno en el término de treinta dias contados desde esta fecha.—Güines 8 de Julio de 1372.—Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de veciudad que por el Comisario de policía de esta villa se expidió en ocho de Febrero del corriente año y al número 648, A don Manuel Alvarez y Mederos, de este vecindario, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial A fin de que quede iuvalidado el documento extraviado que sera entregado por la persona que se lo encontrare A la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 10 de J ulio de 1872. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halli-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. Josó Baberas Garregosa y Compañía, vecinos de ¡a capital en ia callo de San Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un años de edad, á las once y tres cuartos de la mañana de este dia se nie han presentado .por escrito, solicitándoles registrase una mina de asfalto y chapapote que querian explotar y que hau descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Mamara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolougo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eu los terrenos y linderos que se expresan eu el eró ju s que han acompañado y que se haya üe manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y liab'eudo cubierto ¡as prescripciones üe la circular ó instrucción de 1? de Noviembre de 1857, he decretadoel escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registres procediendo A lo demas que corresponda. Y A fin de que si hay interesados eu contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y la Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia do Gobierno hasta el 20 del corriente A las 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare./—Jaruco .Judo 6 de 1872.—Ramón Ha-íliday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción,.etc.
Hago saber: que habiendo acudido A esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle dei mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual hau acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajacas» de ia propiedad de defia Maña Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguieme, se teudrá por punto de partida la galería expresada iu cual en dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500. metros al Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y A su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradus las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y periódico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad A fin de (jue los que se consideren perjudicados puedan establecer sua oposiciones dentro del término de sesenta dias A contar desde esta fecha, en la inteligencia deque trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 dejulio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido A esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y dei comercio deia Habana en Ja calle del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud en la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció A ios Sres. I). Fc-dro Baguery D. José López, piden que declarada la caducidad déla citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa F.meiiua» hallándose situada la referida mina eu terrenos dei potrero «Víajacas» pertenecientes á la Sra. D? María Josefa Herrera y haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direciou O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se medís án quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y so fijará la tercera señal de la que en dirección S. O. se me-diiáu trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ba lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique ei presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad A fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias A contar desde esta fecha, en la inteligencia deque terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expe« diente respectivo A ja caducidad de la antigua citada mina, convocándose A los antiguos poseedores A fin de que ocurran A hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijado apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaria — Vacante el destino de Freceptora de la casa de Beneficencia deesta ciudad, dotado con el haber anual de trescientos sesenta pasos, mas la ración doble que pasa el establecimiento según contrata, ha acordado la Junta que se anuncie al público por el término de ! veinte dia?, para que concurran con sus solicitudes las 1 Profesoras que deseen obtener aquel, eu el concepto de I que ademas del título, que se exige, deben presentar atestados que acrediteu su buena conducta. Y para insertar en la Gaceta de la Habana pongo la presente, j Trinidad Julio 8 de 1872.—Jesús D. Echemendia.
i Inspección de protección y seguridad de Colon.— ■ Habiendo sufrido extravío la cédula del corriente año que obtuvo de esta dependencia con el número 350 en 13 de Mayo el asiático IguacioGtlvaui, soltero, decano-| poy 34 años de edad, por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ie provee eu este dia de un duplicado, invalidando por este medio la extraviada.—Colon Julio 5 de 1872.—J. VeJasco.
Inspección de vigilaucia de Colon.—El Sr. Teniente Gobernador da esta jurisdicción ba dispuesto se invalide ia cédula (lo veciudad que en 16 de Febrero del corriente año y con el número 189 le íué expedida por esta dependencia A don Francisco Erroyzarena, natural de Navarra, solt( ro, zapatero y de 31 años de edad cuyo documento ha sufrido extravío. Colon Julio 14 de 1872. J. Velatco.
Capitanía del partido de Alquízar.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción, queda sin valor la cédula de vecindad de cabeza de familia que al número 79 y con fecha 12 de Enero del año próximo pasado so le expidió A D. Félix Grau y Pala-ciq natural de la Habana, de estado casado, de oficio labrador, ile 40 años de edad y vecino de este partido proveyéndosele al interesado da nuevo documento. Ai-quízar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, queda sin valor la cédula de vecindad de comensales que al número 391 y con fecha 24 de Enero del año próximo pasado se le expidió A ü. José Antonio délos Santos Hernández, natural de Güira de (Melena, de estado soltero, de 30 años de edad y vecino de este partido, proveyéndose al interesado de nuevo documento. Aiquízar Julio 13 de 1872.—Evaristo R. de I Vega.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de es-í ta jurisdicción queda sin valor la cédula de veciudad 1 de cabeza de familia que ai número 76G y con ficha 26
de Febrero del afio próximo pasado se le expidió A don Nicasio Medero y D az, natural de Artemisa, casado, labrador y de 38 años ue edad y veeiuo de este partido, proveyéndose al interesado de nuevo documento. Alquízar Julio 13 de ;872.—Evaristo R. de Vega.
Capitanía del partido de Guahajay.—De órden del Sr. Gobernador de la jurisdicción se invalida la cédula de vecindad que en dos del mes de Marzo dei año próximo pasado y registrada al número doce, le i'ué expedida al asiático José Rosario Esuuu, soltero, de campo, de 23 años de edad y colono contratado con el de igual clase Jacinto Serrano.—Partido de Guanájay y Julio 11 de 1872, El Teuieute auxiliar, Manuel H. Valdés.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la causa criminal seguida contra don Salvador Acosta y otro por hurto, na dispuesto el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se notifique por medio de la Gaceta oficial al expresado Acosta el auto dictado en dicha causa por el cual se sobresée por ahora en la continuación de las actuaciones declarándose la« costis de oficio. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. Sagua Julio 9 de 1872. Federico Tabares.	A O 18
EDICTOS.
. T 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, A consecuencia del intestado de doña María Ramona Isab.-l Dediu, ha dispuesto se cite, llame y em • place por segunda vez A todos 'os que se consideren con derecho A la herencia de la referida señora para que den tro de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan por la (scribanía del actuario á iiacer valer sus derechos, debiendo advertir que se ha presentado don Enrique Guerrero como su nieto, en la inteligencia que pasado dicho término se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio correspondiente. Y para su publicación Dor tres números de la Gacela oficial libro lapreseate. Habana Julio 12 de 1872. uugenio Pouton.
E 19
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito judicial de Beleu etc. Por el presente cito, Hamo y emplazo A los acreedores de D. Luis Francisco Mesa para que A las doce del dia veinte y nueve del que cursa concurran A la junta general dispuesta para ese dia en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, debiendo traer al acto ios documentos justificativos uesus créditos: apercibidos los que así no lo verificaran, de no ser admitidos.— Que así lo tengo dispuesto eu los autos del concurso voluntario de! citado D. Luis Francisco Mesa. Habana Julio 9 de 1872. AnLonio F. Ghorol. Por mandado de S. Sría., Joaquín Lañéis.	E 18
Don Joaquín Arguedas y Español Juez, de primera J instancia del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplozoá don Manuel Rodríguez [Aj Avestruz para (pie en el término de nueve dias, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado por hurto, apercibido de quesinóio verifica, se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana Julio 8 de 1872. Ldo. Agustiu Yraleño.	E O 19
Nos Pbro. Dr. D. Tomas Ubierna Saenz de Vailuer-en, Provisor y Vicario general de tete Obispado, por e! Exemo. é limo. Sr. Obispo Diocesano etc. etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de doña Clara Basterrechea, el patronato y propiedad de la capellanía de dos mil pesos de principal que mandó fundar el moreno Juan do Dios Areueibiay sea preciso proveerla con arreglo A la fiiuiiacion y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos llamamos y convocamos A to los los que se consideren con derecho A su obtención para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en Ja Habana en quince de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Tomás Ubierna. Por mandado de su señoría. L. José Francisco de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esia ciudul libróla presente. Habana 15 de Julio de 1872. L. J< sé Francisco ue Ayala. E O 19
Don Tomas de Morales Alt Alde mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo A los que se crean con derecho A ia herencia de D. Vieeute Arella-no y Gil, domiciliado en la ciudad de Nuevitas, el cual falleció sin disposición testamentaria, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se sjguirá adelante eu ia actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 3 de Julio de 1872. Tomas de Morales. Francisco de Arredondo.
E O 19
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belon. Por esta mi primera curta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Ramón Solar, tercer piloto de la matrícula de Barcelona ignorando sus demás generales para que dentro de nueve dias se presente eu el juzgado,por conducto del actuario A pi estar sus descargos en la causa formada por hurto de un reloj y una cadena A don Adolfo García de la Rosa cierto y seguro, que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para los trámites de la causa. Habana Julio 11 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de suSría., Juan F. Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. J. F. Rodríguez.	E O 18
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito (le Balen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cdto, llamo y emplazo A don Rafael Arango y a doña Dolores del Junco naturales de esta mayores da edad, casados, naturalista el primero y la seguuda dedicada los ¡quehaceres de su casa para que dentro de nueve (lias se presenten eu el juzgado ¡i prestar una declaración en la causa que se les sigue por estafa y falsificación, ciertos y seguros que si a-i uo lo hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del tribunal para dicho acto y demas trámites de la causa. Habana Julio 14 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. J uau F. Rodríguez. Y para su publicación libro ia presente eu su fecha. Juan Francisco Rodríguez.
E O 18
D. Ramón Eloy Salgado, J uez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi tercera caria de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diazó sea D. Ramón SanphezDjazjpara que ene! término de 9 dias se presente en esta juzgado A encargarse del traslado que se Je ha conferido de la acusación uel Promotor fiscal eu la causa formada por hurto do dos caballos de don Eugenio Hariel, apercibido de darse por evacuado'.eu rebeldía, enteudiéudc se las notificaciones y demas trámites dei juicio con los estrados dei juzgado. Bejucal y Junó 10 de 1872. Salgado. Por su mandado. Eederico ue Molina.	E O 18
D. Amonio .Fernandez Chorot, Juez¡ de ¡¡primera insteucia del ais rito de Beleu. Por esta mi primera car{a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Eusebio cuyas generales se ignoran, como de veiute y ciuco uñes de edad, de color claro, con uu lunar eu la cara, de pelo, usa bigote pequeño, celo corto visto con pantalón de color y chaqueta negra: para que dentro de nueve días después dei último anuncio se presente eu la Real’cárcel A descargarse de Ja culpa que'ie resulta eu la causa que se le sigue por ¡hurto de dinero A don José Manuel Bárrelo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le adiniuistraiá recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz e ic-curso en las penas do la Ley. Habana Julio 13 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de Sría. J. F. Rodríguez. Y para su publicación por tres números (le„ia Gaceta oficial libre ia preteute fecha ut supia. J. Frau-eisco Rodríguez.	E O 18
D, Autonio FernaudcChorot, Juez de primera iuslaucia del distrito ue Beleu. Por este mi primer t dicto y pregón cito, Hamo y emplazo A don Antonio Vides y Cánovas, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, soltero, caruicero y da treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se preseute en la Real cárcel de esta ciudad A ser notificado del fallo dictado por Ja Superioridad en la causa que se le siguió por lesión ménos gravo A don Diego Mouge y Mouge, cierto y seguro de que si así uo lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y demas que ocarrau. Habana Julio 15 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. Joaquín Lañéis,	E O 18
DonNicólAs Chicarroy Campo, caballero gran Cruz
este Apostadero etc. etc. Por esta mi primera edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A don Gaspar Alemany y Palma, natural de Mallorca, vecino de ia ciudad de Cárdenas y de la matrícula de la misma, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio comparezca en el juzgado de esta Comandancia general A instruirse del auto últimamente dictado en la causa que en unión de don José Estebanot y Gelayá y de don Benito Autonio Gaudon se le sigue por hurto de cobre, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se entenderán ios demás tramites, que asi lo tengo tmm-
wm
dado en auto que lie proveído con la consulta del Sr. Magistrado Auditor uo este propio apostadero en la cita da causa. Habana ,y Julio 10 de 1872. Chicarro. Por mandado de S. E. José A. Gómez Escribano pirincipal de Marina.—Travieso.	E O lu
Don FabiauFolgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este mi segundo edicto y pregón cito, ilatno y emplazo al moreno Esteban Usagaré cuyas generales se ignoran para que deu-tro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por herida al de igual ciase Mateo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida jus-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las panas de la Ley por bastantes los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio 12 de 1372, Fabian FolgaUo. Por mandado de su señoría. Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 12 de 1872. Joaquín Abenza.	E O 16
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito do Beleu. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernandez cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárpel A descargarse de la culpa que ie rtsulta en la causa que por estala da seis camisas de la tienda de ropa «Las Nuevitas» cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Habana Julio nuevede mil ochocientos setenta y dos. Antonio Fernandez Chorot. Por mundado deS. Sría. J uau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por ti es números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana fecha ut supra, Juan Francisco Rodríguez.
E O 16
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Francisco Ledesma y A don J uau Robaina cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nuove dias se presenten en este juzgado A descargarse de la culpa jiue les resulta en la causa que eu unión de otro se les sigue por hurtó de una yunta de bueyes A don Vicente Barrera, seguros de que se les oirá y ad uftiis-trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y eontumaess é inourses eu las penas de i a Ley y por basiante los estrado? del tribunal para la- ulteriores diligencias del juicio. Habana y Juño doce de mil ocho-cien tos setenta y dos. Cáuiido Aniz. Pormandadvde S. Sría. y por don Luis Rodríguez, Gabriel de SalíUás. Y para su publicuciou eu ters números ue la Gaceta oficial libro ia presente ut supra. Gabriel de Salinas.
E O 15
D. Antonio FernandtzjChorot, Juez de primera instancia dei distrito de Beleu en esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Andrés Dopena, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que eu el término de nueve (lias contados desde esta fecha se preseute en el juzgado calle del Aguilauú-mero setenta y dos A hacerse cargo del traslado que se lia conferido en Ja causa que se le sigue por lesiones que infirió A don José Cáceres y Morales, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado coii quien se entenderá la ulterior tramitación de Ja causa. Habana ocho de Julio de mil ochocientos setenti y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. tíña. Cárlos Laureut. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cárlos Laurent.
E O 13
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacraues y su jurisdicción por tí. M. etc. Por el preseute edicto hago saber que por auto de quince üel corrieute mes y eu mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos A los que conforme A Ja Ley deban serlo, convocando A los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde Ja fijación del último edicto com-rezcau en este juzgado A deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia preseute. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E O 10
REMATES.
Eu virtud (le providencia del Sr. don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia deesta villa y suju-risdicciou, expedida A consecuencia de los autos ejecutivos que doña Dolores Perez y Gómez sigue contra doña Dolores Hernández y Nuñez, en Cobro de seiscientas veiute pesos, se saca A pública subasta uua casa de manipostería y tejas, situada eu la calle de Caudelaria número cuareuta esquina A ia de Versalles, en terrenos de trescientos veiute y un metros d03 centímetros cuadrados, tasada en cuatro mil quinientos once pesos cincuenta y dos centavos; estando señalado para su remate ei dia 12 de Agosto próximo entrante á Jas nuce de su mañana en lus puertas del juzgado. Guanabacoa Julio 13de 1S72. Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Gua-nabacoa Julio 13 de 1872. Pedro Qaliudo. R 19
Don Joaquín Arguedas y Español, Juez de de primera instancia del distrito de la Catedral. Por el presente sa anuncia al público el remate ((ue ha de verificarse en el juzgado sito eu la calle de Compóstela número ciento nueve el dia dore del entrante mes A la uua de la tarde de un ingenio de fabricar azúcar titulado Rita [a] Pepa ubicado en el partido de Ceja de Pablo, cuartón de ¡Santa Clara jurisdicción de Sagua la Grande compuesto de sesenta y dos caballerías de tierra con su máquina, casa de vivienda, almacenes, boyada, horno de cal, ciento veinte y uu esclavos de Ambos sexos y ocho asiáticos tasado eu doscientos treinta y dos mil cuatrocientos ochenta y tres pesos cinco reales. Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso dei dr. D. Francisco VitUles Machado, formado para tratar del rí mate del citado ingenio. Habana Julio 13 de 1S72.— Joaquiu Arguedasy Español. Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	R 18
Don José Diz y Romero Gran Cruz de la Real órden Americana de I. L. C. Comendador de la distinguida de Cáños III y Alcalde mayor del distrito dei Pilar de esta ciudad. Por el preseute edicto se anuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos por D. Gabriel Ameuábar coutra don Francisco Borges en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate eu pública subijs-ta por término de veiute dias de la casa de alto y tyqjo número ciento diez de la calle de Jas Animas computista de Once metros nueve milímetros de frente, treinta metros noventa y uu milímetros de fondo y once metros cuarenta y ciuco milímetros de frente ue foudo, retasada en veinte y uueve mil ochocientos cinouentay uu pesos cincuenta y ciuco centavos, habiéudose señalado para el remate Jas once de la mañana dei<lia veiu-j te y dos del corrieute eu el juzgado sito en la calle de ios Oficios número sesenta y seis. Lo que se hace saber ai público para couocimieuto de ios quequlerau interesarse eu la subasta. Habana Junio 25 de 1872. José D.z y Romero. Por mandado de tí. E. Ldo. J. R iinon Porto-earr ro. Y para su inserción en la Gaceta oficial como está prevenid« libro la presente, Habana J ulio 1) de 1872. L. J. Ramón Portocarrero.	R 18
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Agustín Rodríguez como curador ad-liteu de ia menor doña Irene Tomasa Games solicitando autoñzaciou parala venta del pardo Gonzalo criollo, esclavo de aquella que cursau por aute mí. El hr. Alca! lo mayor de esta villa en providencia de esta fecha ha dispuesto se saque A remate el susodicho pardo Gonzalo criollo, tabaquero de veinte años de edad de buena estatura y sano tsstdo en mil cien pesos, cuyo acto de remate tendrá lugar el dia veinte del corriente mes Alas once de su mañana. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente, tían Antonio 15 de Julio ue 1872. Antonio de Poito.	R 18
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito del Cerro ha dispuesto que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publiqui el edicto que la letra dice: D. Cándido Ainz Juez de primera iusiaucia del distrito del Cerro y su jurisdicción etc. Por el presente edicto cito llamo y convoco A los que quieran hacer proposición A una casa situaUa en la calzada del Cerro entre las cal es de Pinero y la de la Rosa número seiscientoi noventa y siete, de manipostería, do portal y azotea, retasada en once mil trescientos once escudos doscientas treinta milésimas, cuyo remátese verificará el dia veinte y nueve del corriente Alas doce, euel juzgado situado eu Ja calis de O-Reilly número 5ti. Habana Julio once de mil ochocientos setema y dos. Cíndido Aiuz. Por mandado de su tíña. Gabriel de tíaliuas. Habana Julio 11 de 1872. Gabriel de tíaüDas.	R 18
El tír. Juez de primera instancia del distrito'“de Guadalupe; ha dispuesto que el dia treinta y uno del corriente mes A las doce de su mañana tenga efecto el acto de remate de la manzana número veinte y cinco de ia calzada de Cristina con todas sus anexidades, retasada en la suma de ocho mil cuatroe.entos ochenta y seis pesos, doce centavos, cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado sito eu ia calle de tían Rafael número treinta y dos y consecuente al expediente promovido por dou Victoriano Germán Garay, curador ad-liteu de sus hermanos don Adolfo, don Abelardo y doña Aurora de igual apellido, solicitando laeuagenaciou de dicha manzana. Habana Julio 4 de 1872. Joaquin Abeuza.	R 16
Don Manuel de J. Arooha Escribano público, Notario de ludias y Secretario del juzgado de primera instancia de esta villa por tí. M. etc. El tír. don tíeverino Prieto Pereira J uez de primera instancia de esta villa, sa ha servido señ dar las doce del día diez y siete del actual, para el remate de losesclavos Jacinto criollo, de cuarenta y siete años decampo tusado en quinientos cincuenta peso?: Pío congo, de treiuta y siete, de campo, coartado en cuatrocientos noventa y ocho: Micaela criolla de diez años eu cuatrocientos cincuenta pesos, y M? Ana de nueve, eu trescientos cincuenta pesos, y varios muebles tu-ados en ocho con eiucuenta centavos, pertenecientes A lu menor doña María Datniana delasMerce-desOviedo, Y para su publicaoion lijo el presente en J
WWMW——WMÍ IHllll .........................I.. m
Uuauajay y Julio lü de 1872. Manuel de J. Arocha. Y puraque tenga efecto eu tres números seguidos de la Gaceta oficial, libro el presente. Guauajay Julio 10 de 1872. Manuel de J. Arocha.	R 16
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate y por unte mí en el expediente promovido por dou José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la casa calle de la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque A pública subasta dicho ceuso¡eu\ a capitalización seguu ja condición undécima del artículo veinte y-seis del reglamentó de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y- cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco-milésimas, la cual lenUrá efecto el dia catorce de Agosto próximo A las ocho de la mañana en los estrados delj juzgado sito eu la calzada del Monte número cuareuta y ciuco para que el que quiera nacer proposiciou acuda pues se ha de rematar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números lie la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	R O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treinta números- de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de hgosto próximo A las ocho de la mañana en el juzgado siti en ia calzada del Monte número cuarenta y ciuco para el remate de uu censo de mil ciento treinta y tres pesos que reconoce ia casa número ciento diez y nueve de ia calle de la Habana A favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientis ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitalización al contado; para que h s que quieran mejorarla ocurran A verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de J ubo de 1862 sobre la enage-uaciou de bienes de regulares y ad virtiéndose que no se admitirá proposiciou ai que no acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco por ciento de la oferta hecha, en garantía de ia que hiciere, bajo ia pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar ceñado A su favor. Habana Julio 1? de 1872. José María de Castro.	ROS
Ei Sr. dou José de Almagro, Juez de primera instancia en comisiou del distrito del Monserrate, por ante mí, & consecuencia del expediente formado para el remate dei censo de quinientos pesos que reconoce ia casa número setenta y uno de la callo do tían Ignacio, A favor del convento de tían Franc seo, ha señalado para ei acto del reñíate el dia 29, de Agosto próximo veuidei o A las diez de stnhañanáeu las puertas del júzgtdo sito eu la calzada del Monte húnteró cuarenta y ciuco, para si hay quien quiera mejorar la proposiciou que se ha bocho de dar por dicho cmso la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le ail--mitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Roussct*
R O
CONVOCATORIAS.
El tír. J uez de primera instancia de esta ciudad en los ejecutivos seguidos por el Ldo. don Pedio Cervantes coutra los bienes y herederos de doña Inés Cabrera en cobro du pesos, ha dispuesto por providencia de tsle dia y por ame mí, se c-iu-ii A los expresados herederos para que el dia primero del entrante Agosto A las once de su mañana, comparezcan en ei juzgado pata que tenga efecto el cotejo de ia escritura presentada, apercibidos de tenérseles p ir conformes con ella sitió comparecieren. Y para que lo dispuesto tenga efecto en tres números de la Gaceta oficial, libro la preseute. Bejucal 8 de Julio de 1872. Federico de Molina.	0 18
A consecuencia de los autos testamentarios de dou Rufiuo Pacheco y Cbavez, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor de Bolea por ame mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite por segunda vez A dou Francisco Pacheco h'j i y albaeea del tinado para que comparezca óconstituya procurador instruido y expensado que lo represente eu dicho juicio, ap rci-bido de declarársele rebelde y por bástame los estrados del tribunal donde se harán las intimaciones que le concieruau. Habana Julio 6 de 1872, Joaquín L neis.
O 16
UE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrlto.de Belén ha dispuesto por auto mi que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero diase convoque ul dueño del moreno José Federico que hacia cuatro ó cinco años que andaba huido y filé capturado eu casa del Dr. D. José Beato y Dols y entregado Asuilutüo por D. Juan Bautista Martínez y otro en ocho de Mayo último, para que comparezca euel juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa crimiual. Habana.y Julio 9 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 19
El tír. Juez de primera iustaucia de esta ciudad, ha dispuesto cu la causa’érimTnal seguida por eévicia ¡il uegro Julián criollo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don José Rodríguez para que dentro de tercero dia después del último auuucio ocurra A la escribanía del actuario A nulificarse de la sentencia dictada en dicha puosa. Y para su publicado a libro la p-eseute eu Eejual AT2dé Jül|o de 1872. Federico de Molina.	O O 18
El tír. D. Cándrao Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerró ha dispuesto por ante mí a consecuencia del intestado de D. tíeratiu Mout Uvo Conde do Macurijes que por tres números couseculivos de la Gaceta oficial se convoquen A sus nerederosóá los que cou arreglo A derecho deban serlo para que dentro do treinta dias ocurran A este juzgado ó escribanía del iufra -crito escribauo A usar del que les asista; como A las personas que sepan si existeu bienes para que dén las noticias necesarias. Y para sil publicación libro lu presento. Habana Julio 11 do 1872, José Nicolás de Ortega.	C O 18
El tír. D. Joaquin Arguellas y Español J uez de primera iustaucia dei distrito de la Catedral por aute mi, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoquen A los asiáticos .Prudencio y Domingo, así como al de igual clase conocido por Urbano que se dice ser de oficio panadero para que se presenten en este juzgado A evacuar un acto üe justicia eu causa crimiual. Habaua J ulio 11 de 1872. L io. Agustiu Valerlo.	C O 18
Juzgado de Comandancia general de Mariua de este Apostadero.—Escríbanla principal.—En la causa seguida coutra Manuel González Prejo por de-sercion, por auto proveído por el Exemo. tír. Comandante, general de marina de este apostadero con la consulta del Si-. Magistrado, Auditor dei mismo; se ha dispuesto que por tres números consecutivos del diario de la Marina y Gaceta oíicial de esta ciudad se cite a dicho individuo para que eu el tórmiuo de nueve dias después del último auuucio comparezca eu este juzgado A ser notificado de la sentencia recaída eu la expresada causa, así como también A manifestar lo que tenga por conveniente apercibido de lo que haya lugar. Habana y Julio 11 de 1872.—José A Gómez.	C O 18
El tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia de este partido judicial en las diligencias practicadas para el cumplimiento do Ja ejecutoría recaída eu ia causa crimiual seguida contra doña Andrea Linares y otro por sevicia A Ja esclava Pascuala criolla, se ha servido señalar el dia veinte y cuatro del corriente A lloras de audiencia, para el remate eu pública subasta de la mencionada esclava Pascuala, tasada en setecientos pesos advirtiéudoss que nosoadmti-rA proposición que uo exceda de lus dos terceras partes de su tasación. Y para su publicación le libro el presente. GüinezyJuliolldel872. Pedro Plutarco Rentó.
G O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ele Beleu ha dispuesto por aute mí que por tres números de ia Gaceta oücial y término de tercero dia se convoque ul dueño del moreno José Federico que liada cuatro 6 cinco años que andaba huido y fué capturado en casa del Dr. D. José Beato y Dols y entregado A bu du.-ño por D. Juau Bautista Martínez y otro eu 8 de Mayo último, para que com parezca cu el juzgad o A evacuar uu acto de justicia encausa crimiual. Habana Julio 9 de 1872. Juau Francisco Rodríguez.	G O 16
El tír. Juez de Paz del distrito de la Gutedral, lia dispuesto eu el juicio verbal de faltas y A que quedó reducida la causa formada contra dou José Aguare y D. Ricardo Perez García por reyerta, natural el primero de Asturias, soltero, de quiuce años de edad é hijo de dou Autonio y doña Josefa Golao y el seg nido natural de Asturias, soltero, dependiente de catorce uñes ó hijo de don Vicente y de doña Antonia, se convoquen por tres números ue,ia Gaceta oficial A fia de que se presenten en este juzgado cito calle de O-Reill/ número veinte y tres ei día veinte y tres del con tento mes A las doce, apercibidos caso de uo comparecer de que serau declarados rebeldes y por bastante los estrados del juzgado para los demás t/ámites del juicio. HubauaJti-iio 11 de 1872. Fraucisco Tesillo, Secretario.
CO 16
PARTE NO OFICIAL.
Compañía »le Guias »leí Capitán General.
Número 87-71.—El Exemo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual S. M. el Rey [Q D. G.] se ha sel vido declarar con derecho a la modaiia especial instituida en favor de los Voluntarios Ue esta isla A todos los que lu yan prestado ó presten sus servicios en el Instituto, desde el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior di qiosicion, cito por este medio A td.los aquellos individuos que hu-yau pertenecido A esta compañía, A fin de que Binó sirven ó hau s rvido posteriormente A su salid i de este en otro cuerpo del lustituto, ocurran A mí por medio ile iustaucia para proponerlos oportunamente A la su‘i-iuspeccion del Iustitu o.
Habana 11 de Julio de 1872.—J21 Capitán Coman«
I paute, José Olmo.