LA HAËAN
«
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
NAm. *1(55.
Jiiéves 24 de Octubre de 1S72. (Haulos Rafael arcángel y Everjisto. íCircular en Santo Domingo,]
FALTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
La Comisión Central de Colonización dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual lo siguiente.
“Excmo. Sr.—El artículo 17 del Reglamento dictado para la recontratacion de los colonos asiáticos cumplidos, dispone que los patronos cuyos colonos estén próximos á cumplir el tiempo de su primitiva contrata, manifestarán ai Gobierno Superior por medio de instancia y con tres meses de anticipación, si desean recontratarlos con sujeción á las bases de dicho Reglamento; y si les fuese concedida la autorización para proceder á la recontratacion se liará esta sin necesidad del ingreso de los colfluos en los depósitos.—En tal concepto, la Comisión ha creído conveniente acordar en sesión de ayer, para evitar malas inteligencias y torcidas interpretaciones que pudieran causar perjuicios á los patronos, se suplique á V. E. se sirva prevenir á los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que los patronos cuyos colonos vayan cumpliendo sus primitivas contratas no están en la obligación de entregarlos en los depósitos municipales cuando ámbos estén conformes en celebrar la recontratacion <^ue por los trámites prevenidos habráu de solicitar.”
Y habiéndose conformado S. E. con lo propuesto por la referida Comisión, se publica en la Gaceta de su órden para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Sxarez Vigil.
La Comisión Central de Colonización dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Sancionado por V. E. el Re
fría mentó para la definitiva recontratacion de os colonos cumplidos, ha acordado la Comisión en sesión de ayer se suplique á V. E. se sirva disponer cese la celebración de las contratas en tutela que dispuso el artículo 10 del decreto de 18 de Diciembre último, pero continuando en dicho estado los que al tenor del referido artículo fueron contratados con las personas á cuyo servicio se encuentran, si bien están en la obligación de solicitar la recontratacion definitiva, con sujeción á lo prescrito en el citado Reglamento.
Y conforme S. E. con lo propuesto por la referida Comisión se publica en la Gaceta oficial de su órden para general conocimiento.
Habana 18 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. w ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político en 9 del actual, se ha señalado el dia 25 del corriente álas doce de su mañana para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los dos trozos de la carretera del Oeste entre los postes kilométricos 17 y 20 y 20 y 23, cuyo importe total según presupuesto aprobado en la misma fecha, asciende á ciento cinco mil trescientos cincuenta y nueve pesetas veinte y cinco céntimos. La subasta se celebrará por trozos separadamente y con arreglo á la Instrucción vigente de 27 de Julio de Í869, en la inspección general Je Obras públicas, calle de Cuarteles número 4 esquina a la de Aguiar, en cuya dependencia se hallan de manifiesto para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata. 3e admiten proposiciones por el arranque de la piedra y su trasporte por una parte, y por otra para su machaqueo debiéndose arreglar aquellas exactamente al modelo adjunto, y presentándose en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera média hora del acto. Dichos pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de dos mil doscientas pesetas en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización, depositada al efecto en la Tesorería general.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. En caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de cien pesetas.
Habana 9 de Octubre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trugillo.
Modelo de proposición.
D.........vecino de.......... enterado del
anuncio publicado por la inspección general de Obras públicas en [tal fecha], de la instrucción de subasta de 27 de Julio de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los acopios de seis mil metros cúbicos de piedra machacada para los kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23 de la carretera del Oeste; y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar
por su cuenta esta obra, por la cantidad de..
(aquí el importe en letra).
Fecha y firma.
El sobre de la proposición tendrá este rótulo.—Proposición para ¡a adjudicación de los ' acópios ae seis mil metros cúbicos de piedra machacada para la carretera del Oeste, kilómetros del 17 al 20 y del 20 al 23.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Sección 3. **
Cumpliendo lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General interino, se publica en la Gaceta oficial el siguiente certificado del fallo dictado en la causa que por el juzgado de Guerra se seguía al Subintendente Militar D. Domingo de Oloriz.—Habana 23 de Octubre de 1872.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia Pretorial y de su sala de Guerra y Marina.—Sentencia.—Certifico: Que la Excma. Sala de Guerra y Marina se ha ! servido dictar la sentencia cuyo tenor á ¡a letra . es como sigue:—En la ciudad de la Habana á cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos en la causa seguida eu el juzgado de la Capitanía General de esta isla, entre partes de la una el Ministerio Fiscal y de la otra el Inten-, dente Militar interino eu situación de reemplazo D. Domingo de Oloriz y Puigcerver, por des-| obediencia y falta de respeto; cuya causa se ha j elevado eu consulta á esta Superioridad de la sentencia dictada por aquel juzgado en doce de Julio de este año, absuelve libremente al D. Domingo Oloriz y Puigcerver declarando que la formación de esta causa no le perjudica en su carrera, ni daña su buena opinión y fama y de. oficio las costas y gastos del juicio.—Aceptando los fundamentos de la sentencia consultada.— Vistos: Siendo ponente el Magistrado D. Juan N. de Undabeytia.—Fallamos quedebemos confirmar y confirmamos con las costas de esta segunda instancia, también de oficio la expresada sentencia consultada: con reserva al D. Domingo de Oloriz y Puigcerver de las acciones de que se crea asistido para la indemnización de daños y perjuicios contra quien viere convenirle.—Póngase esta sentencia en conocimiento del Sr. Capitán General de esta provincia a los efectos que procedan.—Y ejecútese—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—Leandro Alvarez Torrijos.—Miguel Al-varez Mir.—Juan N. Undabeytia.—Juan José Moreno.—Antonio Batanero.—José Marcelino Travieso y Jiménez.—Presente fui—Antonio María del Rio. Y en cumplimiento de lo mandado para remitir al Excmo. Sr. Capitán General de esta provincia, poniendo en su conocimiento la anterior resolución libro la presente.—Habana 7 de Setiembre de 1872.—Antonio María del Rio.—Es cópia.—El Brigadier Jefe de E. M.— Pedro de Zea.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha ten ido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Navas y Rocha oficial quinto de la administración de Hacienda de Puerto-Principe en esa isla.—De Peal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo acreditado D. Cárlos Alburquerque en los plazos para ello concedidos que posee las condiciones necesarias para servir plazas periciales del ramo de Aduanas: el Rey [Q. D. G.] se ha servido disponer que cese en el destino de oficial quinto que desempeña en la administración de Hacienda de Trinidad,—De Real órden lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 del mes próximo pasado al Excmo. Sr.Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ú D. Jesús Gandeaga, oficial quinto de la administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa isla.—De Real órden lo digo á V. E. par su conocimiento y efectm correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano (Jando Villaamil.
“Excmo. Sr. —Para la plaza de Jefe de negociado de tercera clase, Jefe del resguardo de esa isla, dotada con cuatro mil pesetas de sueldo anual y siete mil quinientas de sobresueldo, que ha sido creada por Real órden de esta fecha, el Rey (Q. D. G.) se ha servido nombrar á don Francisco Lamigueiro, Jefe cesante de celadores de Aduanas.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para gene-i ral inteligencia:
Habana 21 de Octubre de 1872.
EL Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 1. ° vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de Don Eduardo Perez Carratalá que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey(Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar á don Pedro Lopiz Talero.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para geae-neral inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Intendencia General de üacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de V. E. número 65 fecha 28 de Agosto próximo pasado dando cuenta de haber declarado interinamente cesanteáD. JoséBocio oficial primero Guarda-almacén de efectos timbrados de esa isla, por los gravísimos cargos que resultan contra el mismo, ha tenido á bien aprobar la expresada cesantía, con el haber que por clasificación le corresponda y sin perjuicio de lo que resulte de la causa que se le sigue por el juzgado de Cienfuegos.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 del mes próximo pasado al Excmo. j Sr. Gobernador,Superior Político la Real órden ¡ siguiente:
“Excmo. Sr.—Ei Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Enrique del Olmo, oficial segundo. Guarda-almacén de la aduana de la Habana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 dei actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
| Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—No habiendo D. Antonio Salcedo oficial cuarto Vista de la administración de Hacienda de Santiago de Cuba, acreditado en tiempo oportuno su aptitud para desempeñar destino del ramo de Aduanas: el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimien to en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunic-con fecha 26 de Setiembre último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden sia guíente:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica-con fecha 26 del me3 próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr. el Rey (Q. D. G.) de acuerdo con lo propuesto por V. E. en carta oficial número 67 de 29 de Agosto próximo pasado ha tenido á bien crear una plaza de Jefe de negociado de 3.* clase, Jefe del resguardo de esa isla con la dotación anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.”
Y acordado por S.jE. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
E| Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Setiembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien declarar cesante por reforma á ios cela-j dores de Aduanas de esa isla que se Expresan á ¡ continuación: D. Gerónimo Menende¿ D. Anto-I nio Martin, D. Ildefonso Santos, D. Antonio i Infante, D. Eduardo Alonso, D. Vicente Roca y I D. Cristóbal Campos.—De Real órden lo digo á i V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado 3u cumplimiento por S. E en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
‘Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica con fecha 21 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo.' Sr.—El Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el decreto siguiente:—Vengo en nombrar Ordenador Central de Pagos de la isla de Cuba á don Manuel de Pereda y Amorin, cesante del mismo cargo.—Dado en ’Palacio 21 de Setiembre de 1872.—Ama-i deo.—El Ministro d*» Ultramar Eduardo Gas-1 set y Artime.—Lo que de^Real órden comunico ! á V. E. para su inteligencia y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para gene-i ral inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica c-on fecha 25 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Político la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial se-
fundo Guarda-almacén de la aduana de la Ha-ana, vacante por cesación de D. Enrique del Olmo, y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.j ha tenido á bien nombrar á D. Estanislao Mena, Administrador ambulante de Correos en la línea de Madrid á Valencia. —De Real órden lo digo á V. E. para 3U conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 24 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ° vacante en la Administración Central de Rentas y Estadística de esa isla, por salida á otro destino del electo don Federico Boletta y dotada con el sueldo anual de tres milpesetasy seis mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Feliciano Puente. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Gon fecha 18 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda de Ságua la Grande, dotada con el sueldo anual de dos mil-quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, que resulta vacante por pase á otro destino deD. Juan Uriarte y Gómez que la desempeñaba, el Rey [Q. D. G.] se ba servido nombrar en comisión á D. Estanislao Crespo y Aybar, Jefe de negociado de 3. a clase excedente del cuerpo de empleados do Aduanas de las Antillas que reúne las condiciones reglamentarias al efecto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaarnil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
‘•Excmo. Sr.—El Rey [Q. D- G.] se ha servida disponer que I). Juan Uriarte y Gómez, oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda de Sagua la Grande, pase á desempeñar la plaza de igual clase, dotada con dos mil quinientas pesetas de sueldo anual v cinco mil de sobresueldo; que por traslación de D. Antonio López Quiutaua resulta vacante en^ la aduana de la Habana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente gefieral,
Mariano Cando Villaamil. ¡
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Contador de la Administración de Hacienda de Cienfuegos, vacante por salida á otro des-tin° y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] se ha servido nombrará D. Antonio López Quintana, oficial de igual clase en la Administración de la aduana de la Habana.—De Real órden lo digo á V.E. para en conocimiento y efectos correspondien-tes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial cuarto de Administración, auxiliar de Vista de la aduana de la Habana, que resulta vacante por pase á otro destino de D. Emiiio Suricalday que la desempeñaba y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] se ha servido nombrar á D. Manuel Perez y Diaz que reúne las condiciones reglamentarias al efecto.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiefl-toy efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su, cumplimiento en 18 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 de Setiembre último, al Excmo. Sí\ Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de Vista de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, dotada con ei sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil de sobresueldo, que resulta vacante por cesación de D. Antonio Salcedo que la servía; el Rey (Q. D. G.) 6e ha servido nombrar á D. Emilio Suricalday, oficial de igual clase, auxiliar de Vista de la aduana de la Habana.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Octubre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26 de Setiembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (Q. D. G.) de acuerdo con lo propuesto por V. E. en carta oficial número 57 de 14 de Agosto último, ha tenido á bien restablecer dos de las plazas de Celadores segundos de* Aduanas, suprimidas por Real órden de 2 de Mayo último, y disponer en consecuencia que la planta de personal de Celadores de Aduanas de esta isla sea la siguiente:—Un Celador primero oficial cuarto de Administración con dos mil pesetas de sueldo anual y cuatro mil quinientas de sobresueldo, y diez Celadores segundos oficiales quintos, con la dotación cada uno de mil quinientas pesetas anuales y tres mil quinientas de sobresueldo.—De Real órden lo participo á V. E- para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 de Octubre de 1872.
El Intendente geueral,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de oficial quinto, Colector de Hacienda pública de San Antonio,en esa isla, vacante por cesantía de D. Diego González de Guervara que la obtenía, y dotada cón el sueldo aaual de mil quinientas pesetas y dos mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Juan Antonio López.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento an 18 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Octubre de 1872.
Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Setiembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Contaduría Central de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de D. Antonio Murciano que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Fedro de Elizaga.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y dema# efectos.”