







f
bmñe
c-lsl »e auuucle al públioo haber señalado el dia cinco <.le Oolubre del corriente müo á la» doce para el remate <1el cita lo eeuao ile treacleutoe cincuenta escudo» y .cuyo acto tendrá efecto eii loa «»liados del Juagado »lto en U calle delaa Virtudes núiuoio treinta y aiete debleudo advertir.que tíl remate deberá verificarse con sujeoJon al reglamento da bienes Regulare» de fecha diez y ocho de Junio demll ocnocieuto» setenta y dos, y que para t >mar parte en él, deberá preeentai previamente el haré-bueno que uctedite, haber depositado en la le«o-rerín general el cinco por ciento d® capital, según dispone el articulo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos seten-11 y dua. Felipe Sauchez y Romero. Por mandado de su señoría. Manuel 9. Begovia. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute en la Hubanaeu el mismo día mes y arto. Manuel 9. Segovia.
R O 31
tí u lu» diügeuc »»promovidas pordou Jaoobo Bou-zapara que se lleve á efecto el juicio de paz acordado con don Juan Cantillo, por ante el Juez de paz del pueblo de Regla en cobro de pesos se ba dispuesto por el Sr. Juez de primera Instancia de esta villa se anuncie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento del público, haberse sefialado el día sets de Setiembre próximo entrante para el remate de una casa de tabla y tejas con portales situada en la calle Real del caserío de Cojlmar, tasada en novecientos lea-torce pesos ochenta y uu centavos. Y para su publicación libro la preseute. Guauabaooa Agosto 19 de 1872. Luis J. Marín.	R O 30
D. Felipe Baucbez Roiner , Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral—Por auto que be proveído en el iucl'lente 4 lo» de la cesión de bleues ile D. Juan Manuel Ordofiez formado para tra-vur de la calificación de créditos, be dispuesto se convo quen 4 lodos los acreedoroa de aquel, para la Junta que deberá tener efecto el día nueve de Betiembre próximo, en el juzgado, 4 las doce del mismo, la oual tendrá por objeto acordar lo conveniente para proceder al reeono-cimiento de la sentencia de graduación apercibidos de que dicha Junta se celebrara sea cual fuere el número de acroedores que se reúna.—Habana y Agosto 23 de 1872. —Felipe Sánchez y Romero.—Ldo. Agustiuii Valerio.	R O 80
El Sr. D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del ( erro, por autemí ha dispuesto que en treintu números (lo la Gaceta otloial se anuncie haberle sefialado nuevamente para la subastado un censo de doscien os ochenta pesos que reconoce la casa .número oleuto treinta y dos de la calle de Jesús María en favor del convento de San Felipe el día siete de Octubre próximo 4 las cace de lu mañana en el Juzgado sito en la caite de 0‘líoilly número cincuenta, advirtiéndose para conocimiento del publico, que dicho censo ha sido oa pita-lizado en ciento veinte y siete pesos veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tieue hecha la oferta deesa cantidad al contado, 4 flu de que los que quieran mejorarla ocurran en el dia y hora designados, en el concepto de que dicha subasta ae verificara con sujeción al reglara lito que rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocbo de julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenaoion de bienes de Regulares, y que na se admitirá postura al que no acr dite haber depositado en as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada otee-ta como garantía de la que presentare en.dicho remate bajo la penado perder eso depósito si se apartare de aquel, caso de quedar cerrado 4 su favor. Habaua veinte y uno de Agosto de rail ochocientos setenta y dos. José N Icolas de Ortega,	R O 29
D. Cándido Aluz Juez de da primera instancia del distrito del Cerro. Por el preseute edicto, que se Inserta en tres números de la Gaceta oficial convoco 4 los uue quieran hacer proposición 4 uu sitio titulado “ Les Cacaos” de dos y media caballerías de tierra situado en el partido de Santa Ana jurisdicción de Matánzas casado a ra i i pesos; comparezca el veintede Betiembreentrante 4 las onoe en el juzgado sito en la calle de O-Reilly número cincuenta 4 verificarlo por ser el dia y hora fijados pata »u remate. Que asi lo tengo dispuesto en ios auto» seguidos por D. Félix José Rodríguez contra don Antonio Andua en cobro de pesos. Habana nueve de Agosto de oiil ochocientos setenta y dos. Cándido Ainz Forma adado de su señoría. Gabriel de Salinas.
R O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera ins. tanda del distrito de Guadalupe etc. Por el presente hago saber que en lo autos que siguió don Vicente Fernandez contra la Empresa de almacenes de Mari-mele-na en cobro de pesos y continuados de oficio para el cobro de las costas ocasionadas por el interes que en ellas tiene la Hacienda pública, se ha dispuesto se proceda a la subasta de los bienes secuestrados los cuales consisten en los almacenes de hierro y demas fábrica» que posee dicha empresr en el punto conocido por Mari-melena al otro lado de la balita con veinte y siete solares de agua, ciento sesenta y cuatro de mangle y seis con s seteoientaveinte y nueve varas planas de terreno firme, retasado todo en la suma de sesenta y siete mil doscientos sesenta y nueve pesos sesenta y tres centavos según mas pormenor aparece de la operación peri cial agregada 4 lo» autos y que está de manifiesto en ¡a escríbunln, habiéndose señalado para el remate el dia diez y ocho de Betiembre próximo entrante 4 las once de la mañana en la puerta del juzgado calle de Ban Rafael número treinta y dos con advertencia de qu : no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos las dos terceras partes dei avalúo. Habana Agosto 20 de 1872. Fabián Folgado. Por mandudo de su señoría Rafael del Pino. Y para su publícaeiou por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, extiendo la presente en el mismo dia de la feeha. Rafael del Pino. R O 29 1), Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tribu ríale» Ue la Nación y Juez de primera instancia del dia trito de Beien etc. Por el presente edicto hagosaber, que á consecuencia dei expediente promovido por D. Félix María Callejas, solicitando comprar el censo de doscien tos esoudos que recouoce la casa número ciento cuatro de la calle de O'Reilly 4 favor del convento de Nuestra Señora de la Merced, se señalado el vlérnes trece del entrante Betiembre 4 las once de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y doe, para que tenga efecto el remate de dicho censo, habiéndose hecho la proposioiou por el citado Callejis déla suma de ochenta y tres escu ios trescien tas treinta y tres milésimas, á fin de que el que quiera mejorai lu debe garantizar con el depósito correspondiente en arcas del tesoro, igual cantidad 4 los cinuo pesos que aquel tiene consignados con el objeto que marca el articulo setenta y nueve del reglamento. Hado en la Habana 4 veinte de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio E. Chorot. Por mandado de su Sria.— Carlos Laurcnt.	R O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera lns tanoia del disttito del distrito de Guadalupe, En Iob autos incidentes 4 la testamentarla de dou Eugenio Duaite, seguidos contra don Francisco Alonso Bobre pesos, que cursan por ante el Infrascrito escribano, he dispuesto se taque 4 pública subasta una caballería y doscientos veinte y ocho cordeles de tierra del corral demolido “Santa Rita de Guauabo” partido del pueblo de iii Salud, lindando por el Norte con el potrero de don José Ramos Almelda, por el Sur con la eoeta. por el Este con el Ingenio de la viuda de Esqulvel y por el Oeete cou terrenos de dofla Marín Camaclio, tasados di-cbacabalierla y cordele» en la cantidad de quinientos veinte pesos y tres reales; cuyoacto de remate ha de tener efecto el dia diez y seis de Setiembre próximo y hora de las doce en las puertas de este juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presente. Habana y trece de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado. Por mandado de S. Sria, Antonio Mendoza.	R I 28
rOiVVUCATORIAS.
DE orino.
El Sr. Dr. H. José Francisco Mantilla, Jefe de Ad minlstiaclon civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juioio verbal de faltas entre D. Bernardo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veinte y siete años y H. José María Fernandez, se cite por tres números de la Gaceta oflota! al primero 4 fin de que se presente en este juzgado sito en la caile de Compoetela número cincuenta y cinco je 1 día dos del entrante mes de Betiembre 4 la una de la tarde; apercibido sinó comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con los que se entenderán los demás tramites dei Juicio. Habana y Agosto 26 de 1872. Francisoo resillo, Secretario.	C O 31
A consecuencia del intestado de D. Robustiano García de Bántamarina, ha dispuesto el Sr. Juez de rimera instancia del distrito de Balen por ante mi se publique por tres números de la Gaceta oficial haberse presentado D. Josá Román Alfonso solicitando tomar en hipoteca eu dos casas de su propiedad, la cantidad de setecientos pe os correspondientes 4 la menor doña Francisca García de Bantamarina, con el iuteres anual del nueve por olento, 4 fin de que el que quiera mejorar la proposición ocurra 4 la escribanía del actuario dentro de quinto dia. Habana 23 de Agosto de 1872 — Cárlos Laurent.	C O 31
El Sr. L>. José de Almagro y déla Vega, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mi se publique la proposición que se ha hecho ce tomar la suma ae tres mil pesos coi respondientes a tres menores pequeños con la garantía en es ta ciudad, y el abono del Interés 4 razón del uno p.,r ciento mensual, para si hay quien quiera mejorarla ocurra a verificarlo 4 la escribanía del actuario dentro de cobo (lias déla fecha. Habana y Agosto 21 de fe 72, Br. José V. Rouseet.	C O 31
El Br. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero día 4 don Ramón Martínez vecino que fnéde la tienda de ropas las Nuevitas en la Plaza del Vapor para cuo comparezca en el juzgado á evacuar un acto de juztioia en cansa criminal. Habana Aguato 23 de 1872. J. Francisco Rodrigues.	C O 30
ElSr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia & don Fernando Stelnfc que es natural de Pruiia, de cincuenta y tres «fios de edad, de estado viudo y marinero
dol bergantín americano Villy, para que comparezca eu el juzgado 4 evaouar uu acto de Justicia en causa criminal. Habaua Agosto 23 d» 1872. Juau Francisco Rodríguez.	CO30
El Br. Juez do primera instancia del distrito de lie-leu u» dispuesto por aute mí -e oouvoqne por tres números de la Gaceta i Acial y término de tercero dia a
don Manuel Herrero vecluo que fué de la alameda de
Roucali número treinta y ocho para que comparezca en el juzgado 4 evaouar ud acto ,ie Justicia en causa criminal. Habaua Agosto 28 de 1872. J. Frauclseo Rodríguez.
A consecuencia de lo» auto» del intestado de don Miguel González Carrera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Cerro y por ante tul, .que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquen 4 las personas que supieren, que el difunto González Carrera de Jara algunos bienes, en que consisten y donde se en' cuentran, debiendo ocurrir 4 manifestarlo en dicho juz‘ gado ,v por aute mi el escribano. Habano Agosto 26 de 1872. José Nioolás de Ortega.	C O 80
Consecuente 4 la causa formada por muerte del moreno libre Juau Bautista Garabide, natural de la Habaua, vecino de .-abaua del Roble y domiciliado última mente del s xto distrito, soltero, tabaquero y de treinta y tres afios de edad; ha dispuesto el Br. Juez de primera iDsiaucia iiel distrito del Cerro por ante mi que por este órden y en tres números se convoquen 4 los parientes del referido Garabide para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezcan á manifestar id se hacen parte en la causa. Habana Agosto 26 de 1872. Gabriel de Baüuas.	C O 30
El Br. ü. Cáudido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuesto potante mi A consecuencia de los autos del intestedo de D. Serafín MontalvoCoime de MacurIJes que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen por segunda vez 4 sus herederos ó 4 I03 que con arreglo 4 derecho deban serlo para que dentro de veinte dias ocurran 4 este Juzgado ó osoribania del actuario 4 usar del que les a.-ista. En el concepto de que si así no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar. Como bbí mismo su convocan 4 las personas que sepan si existen bienes para que déu noticias necesarias. Y para su publicación libro Ja presente. Hábana Agosto 21 de 1872 José Nicolás de Ortega.	Q O 30	■
El Br. H. Cáudido Aiuz, Juez de primera iusiaucia del distrito del Cerro de esta ciudad ba dispuesto por ante mi, 4 consecuencia de los autos del intestado de H. Marco Cerbreiro natural de los Puentes de García Rodríguez, provincia de ia Corufia, de cuareuta y siete afiosdeedad.de estado casado y cuyo fallecimiento ocurrió en estaciudad el 22 Ue Agosto de 1805, se convoquen por segunda vez 4 los herederos del tímido 6 4 lo» que con arreglo 4 derecho deban serlo, para que deutro de veinte días ocurra al juzgado ó escríbanla del actuario 4 usar del derecho que les asista. En el concepto de que si asi no lo hicieren le» parará el perjuicio que haya lugar. Y para su publicación por tres dias libróla preseute. Habana, Agosto 27 Ue 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 30
El Br. Hr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil, y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas celebrado entre el moreno libre Laurlano Almirante, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y cocinero y de treinta afios de edad y U. Ramón Mait -nez, por lesiones, se cite por tres números de la Gacela oficial al primero, 4 flu de que se presente eu este Juzgado, sito calle de Compostela ndmero cincuenta y c u-co el dta veinte y seis del presente mes 4 las una de la tarde 4 celebrar el juicio verbal pendiente, apercibido si no comparece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con las que se entenderán los demas trámites del juicio.—Habana y Agosto velnt-y uno de mil ochocie feos setenta y tíos —Francisco Teslllo seoretario.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sus María por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoría recaída en la causa que se «¡guió contra D. Manuel Ma-grot, y D. Manuel Loreuzo Alvarez, por falsedad de un documento do policía, se convoque 4 estos en tres nu-meros consecutivos de la Gaceta oficial, para que al se gundo dia posterior al último auuncio se presenten ea <1 J uzgado, calle del Obispo ndmero setenia y cinco 4 un acto de justicia. Habaua Agosto veinte v dos de mil ochocientos setenta y dos.—Manuel Padilla de Aguiar.	O C 29
D, Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ins tanda del distrito de Guadalupe. En losautos incidentes 4 la testamentarla de don Francisco de BorjaSanz, formado para tratar del cumplimiento de la cláusula trece de su testamento, y cuya cláusula es del tenor siguiente: “En toda forma lego )a casa número ciento diez y echo 4 la mulatloa Pilar Rafaela Germán, hija de María de los Dolores Sola que fué mi esclava, con la esquina inmediata ea la calle de la Habana, y la que sigue 4 la vuelta con dos acceeorias unidas en la de Paula, que no está numerada, la cedo y lego por sus dias 4 dofla María del Pilar Ramirez con las dichas dos accesorias inmediatas, encargándole su celo, cuidado y asistencia en la educación de la memorada Pilar Rafaela Germán, teniéndola siempre 4 su abrigo, la que sucede r4 en estas tres posesiones al fallecimiento de Ja referida dofla María del Pilar Ramirez; y después, por muer de las dos aunque haya suceBlon pasarán la» cinco podones al hospital de San Francisco de Paula, y esta-. entretanto sea aquella menor, bajo la tutela de don Pedro Ignacio Soriauo.” He dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoquen 4 loa interesados en esa cláusula 4 fin de que que ocurran 4 este juzgado por ante el Infrascrito escribano 4 esclarecer su derecho dentro de nueve dias después del último anuncio, haciéndose presente que las especies legadas consistentes eu fincas, se han valorizado en ooho mil ciento veinte y tres pesos y cinco centavos; que el hospital de Caridad de Santiago de las Végas, constituido heredero, soliolta se le dé posesión de las especies legadas por la falta de compareudo de las legatarias, y que se procederá 4 dicha entrega eu la forma y modo que en aerenho corresponda, sinó comparecieren los Interesados per ser esta la última convocatoria. Y para publicación en la Gaceta oficial según esta dispuesto se libra la preseute, Habana diez y siete de Agosto de mil oehoctentoe setenta y dos. Fabian Fol gado. Por mandado de su Sria. Antonio Mendoza.
C O 29
El Br. Juez de paz ha dispuesto eu el juicio verbal d falta-i celebrado entre D. Genaro García de la Guerra y D. Salvador Campos Galuche por lesión, sa notifique 4 dichos individuos por tres números de Ja Gaceta oficial la parte dispositiva del fallo pronunciado que dice asi: Fallo que debo condenar y condeno 4 D. Genaro García 4 uolio dias de arresto redimibles con la multa de diez y seia fiesos, gastos de curación del lesionado, jornales de ocho alas de trabajo y al pago Integro de las costas. El Sr. Dr. D. José Frauclseo Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito déla Catedral, asi lo proveyó, mandó y firmó estando en audiencia pública de este día de que yo el secretarlo certifico. José Francisco Mantilla.—Francisco Tesitlo. Y para su publicación libro la presente eu la Habana Agosto veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos.—Francisco Teslllo secretario.
C O 26
A consecuencia de las diligencias de juicio de faltas contra D.68 Martina Martínez por las oometidas 4 D. Felioia Bcott, ha dispuesto eon fecha dei dia diez y nueve dei corriente mes, el Br. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Agulfiiga, se cite por este órden 4 la referida Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado en horas de audiencia 4 satisfacer la responsabl.idad que tiene pendiente por multa, Indemnización al Estado y costas, apercibida de que no verlcándolo se procederá en su rebeldía 4 lo que corresponda. Y para su publicación libro la presente. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—oabriel Muñoz, secretario.
C O 29
PARTE BOO NOM »O A-
AVISO.
Los 8res. suacritores k la Gaceta, directos de -cta Imprenta, residentes en eí interior de 1a isla, tendrán presente que si vencido eí semestre 6 trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se enteuder¿í que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico. .	i
. de encarga asimismo á los que hacen sus pagos á tos agentes, lo Verifiquen en ta propia forma.
GUIA DE FORASTEROS
l’AHA EL AÑO DE 1872.
ÁRANOEL DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha cienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición ea la que dehe servir de texto legal pam las declaraciones, aforos y demaa operaciones que 86 practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en eu disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en la» Gracietfts del 27 del mismo Enero y si-guicnto^.
AVISO IMF HITANTE.
SE DESEA SABER
vi a i;
1st
til, f
PARTE NO OFICIAL.
Oasas de Socorro. —Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas la del primej distrito calle de la Habana número 78; la del segurÍBo en la calle de .lesu» María número 99; .a del tercer djstrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oallé/ie Estévez ,iúmero 23; y la del »étimo calzada le Jeaus del Monte número 376.
El paradero de D. Camilo Beracohea y Fariña, natural de Galicia, para enterarle de asuntos de familia de sumo interes para él, y se suplica á quien tenga noticias de él, las comunique en la “Perfumería Oriental,” Muralla 10, Habana.
Asimismo se suplica la reproducción de este anuncio á todos los periódicos de esta isla.
D MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sua servicios al público del que es bien conocido por su sistema senciilo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte nüm. 146.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece 4 sus amigos y al público eu su morada, calle Ancha del Norte número 156, y en la casa de Escribano» plaza de ia Catedral.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado eu la calle de la Habaua núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en tgeneral, que montado su establecimiento eomo el
S rimero en su clase de los de esta capital, tiene el honor e ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioy y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como Bon magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honra», coches lujosísimos mperiale», como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y »»morado 4 cualquiera hora dei día ó de la i.oche, según lo tiene ya acreditado durante muchos afios y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adorno» y agarraderas para cajas y sarcófagos,
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calie del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya Inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»: también recomienda su» específicos para quitar el dolor de muelas y Ja pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad «le socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra f raiico-pruslaua.
Facultativos de semana.—Prlmeroy segundo distritos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Ricardo L6 pez, Ban Ignacio 12.
Tercer distrito —D. José Rafae! .Montalvo, Concordia 7.—D. Luí» José Márquez, plaza del Vapor, botica.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de maternidad Diputadas de mes las sefloras DÎ María de lo» Dolores Gaston de Tavir» y D? Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José.' Taller ispector de mes, el Excmo. vooaníe la Juutu del Ramo.
genera) de aprendizaje ßr. D. Mamerto Pulido
Real casa de Rene-Ucencia y Maternidad, Diputado de-mes el Br. Dr, D. Vicente Hernández.
Casa penerai de Dementes. g(. vocal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mee,
ro,
de la Junta Municipal de Caridad.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en a cancillería del consulado general de Franela, calle de la Amargura número 1, (en los altos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifo, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garras.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 184, el Ldo. D, Ramón María de Araíz-tegui, ex-Seoretario del Gobierno Superior Civil de esta isla.
D. Mariano Cálle» y Casadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, 4 sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Plano topogrällco do la Habana y au Jii-
Eospitales de San Felipe y Santiago y San L&si ¡fisdlccion por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ca • ^ Inspector de mes. Efj3r. D. Blas Pedroso, vocsl »adevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú-
mero 13, y ea Guauabaooa calle del Campo-Santo nd-
mero2tl. en ambos puntos se halla también de veúta el plano déla villa «le Guauabaooa levantado por el misma
Se alquila un cocinero mas que regula.
en la caile de la Gloria número 112 impondrán.
Novena de Nuestra Seliora de Covadonga,
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada 4 esta Capital en el »igio pasado por los nobles hijos del rUi -cipado de Asturias, para tributarle honores y fomenti r su cuito, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almelda, calle de Villegas número 90 entre TenfSmS Rey y Muralla,
>je vende una casa de tabla y til® con
sala, »aleta, cuatro cuartos, cocina y pozo^muy bueno, Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. calle número 5 Impondrán.
En la misma
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y «ANTURIO.
El Sábado 31 del que fina de seis 4 siete de la mañana se rematará en I» calle de Escobar número 29, y por esta venduta, donde se halla depositado y por órden del Br. Alcalde Mayor de la Catedral, un baúl con ropa del intestado de D, Folipe Fernandez VlUaverde, tasado en 27 peso» todo al mejor postor.
COLEDCJION DE CIRCULARES EXPE-didas poi la Exorna. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 28, donde se hallan de venta.
El Sábado 31 dei corriente de ocho 4 nueve de la mañana se rematarán por esta venduta eu la calle de Jesús María ndmero 114, donde se hallan depositados por órden del Sr. Alcalde Mayor del Cerro los efectos de una bodega del lute3tado de D. Bartolomé Olavide, retasa dos en sesenta y nueve peso».
El Sábado 31 del que fiuailza de dooe 4 una sa re matará por esta venduta en la calzada del C rro número 711 y al mejor postor por órden del Sr. Alcilce Mayor de la Catedral, uu baúl con ropas del Intestado de D. Juan Ventura Eapóslt .
El Mártes 3 del entrante de seis 4 siete de la mañana se rematarán en la calla de Escobar número 29, donde se hallan por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar los enseres y efectos de una barbaría tasado» en 827 pe sos correspondientes al desahucio promovido por D. Francisco de la Berra contra D, José G. de la Vega.
El Mártes 3 del entrante de ocha 4 nueve de la mañana »e remarán e < a calle de Dragones mercado de Taoon casilla número 58, uno»suelos de mármol y unas barbacoas tasados en 122 pesos, por órden del Sr. Alcalde Major del Pilar en el desahucio promovido por D. Francisco delà Serra contre D. José G. de la Vega.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de JÚstízy Santovenla.
entre ios callejones
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y 4 consecuencia de los autos seguidos por la compañía de almacenes de Regla y Banco de Comercio contra don Cárlos Tiug y Compañía se rematarán el Sábado treinta y uno del corriente de doce 4 dos de la tarde en lo» almacenes de Regla los efectos siguientes que se hayan allí depositados: cuatro anillos, cinco tubos, diez y seis tachos, cuarenta y ocho planchas, dos tragantes, dos ruedas, seis llaves, cuatro contrapesos, cuati o pailas, todo de hierro fundido con peso de quince mil seis libras, diez seis cajas cada ana con una válvula hierro fundido, con peso en junto de siete rail trescientas sesenta libras, cuatro cascos cimientos de hierro en mal estado con peso de cien libras tasado todo en ochocientos diez y nueve pe-zos veinte y un centavos.—Ruiz y Compañía.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA:
El Miércoles 4 del entrante Setiembre 4 las once de la mañana se rematarán en esta dependencia Salud 138, una yeguay una chiva mostrencas.
Habana Agosto 27 de 1872,—El administrador, Félix Perdomo,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Uuiraáaa 4« travesía.
Dia 29 americano
De N. York y Nassau eu 6 dia», vapor Morro Castle, capitari Morton, toueiada3 1680, con efectos 4 Drain y Compañía. Pasajeros 43.
De la Palma [Canarias] y Orotava, en 29 días del 2?, barca española Gran Canarias, capitan Aroceua, tn rieladas 361, con frutos 4 J. de la Cruz. Pasajeros 36.
Dj la Orotava y Gibara en 30 úias, bergantín espa ñol Cuba y Canaria«, capitan Rodriguez, toneladas 314 con frutos A J. de la Cruz. Pasajeros 16.
De Cayo Hueso en un dia, vapor español Minerva, capitan Riverol tonelada» 316, con gauado 4 J. Gonzalez. Pasajeros 3.
De N. Orléans en 3 día», vapor americano Víctor, capitan Ellis, tonelactis 1320, con efectos a D. Mac Kíllar. Pasajero 1 pira esta y 4 de tránsito.
Salida».
Para Cayo Hueso vivero americano Sarah Gage, capitán Alien.
Para Cayo Hueso vivero americano Science, capitán bowe.
Para Cayo Hueso goleta americana Harnett María, capitán Thompson.
Para Cayo Hueso vapor español San Quintín, capitán Artaza.
Para Cayo Hueao vivero americano Mary Matilde, capitán Archer.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAFttU SUBÍiELOaiá.
Capitati, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE DANTO DOMINGO.
Orden de nixte.
18—Saldrá de 1» Hübwnaá las 12 y llegará 4 Nurvi f»
e¡ 20.
- de Nuevita» y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará 4 Baracoa ei 21. de Baracoa y llegará 4 Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará 4 Maya.irtiez e! 2-de Mayagtiez y llegará á Águadilla >>l 2«. de Aguadilia y llegará á Puerto Ricod 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thórna.» ,-i
20— 21 — 21— 22—
25— - 26—
26— 27—
Retortio.
í—Saldrá de H. Thómas y llegará fl Puerto-Rico ei
3—	• de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadilla el
4— ,	.de Aguadilia y llegará á Mayagüez ei 5.
6—	• de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevltas el 11.
10—	» de Nuevita? y llegará á la Habana ei 13 la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante sn el muelie Luz.
4.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet,
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Ag-sto 3—Saldrá de ia Habana á las 5 de la tarde y lia-gará á Nuevitas el 5. de Nuevltas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. d8 Puerto-Plata y llegar á Mayagüez el 12.
ae Mayagüez y llagará á Aguadilia el
12.
de Aguadilia y llegará á Puerto-Rico
el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómaa
el 13.
5—
tí—
7—
8— 11—
«.	12—
12-
13—
Retorno.
16—
17 -
18-
19—
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia
el 18.
de Aguadilia y llegará 4 Mayagüez e
18.
de Mavagüez y llegará á Puerto-Piat»
el 20
de Puerto-Piatay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevita» el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6ile de Luz.	.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Sres. Hijos deLioreda.
Aguadilia, Sres. Amoll, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ® yC.s Santhómas: Bros. Lamb y C. *
8e despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio ndmero 56.
20-
22—
23—
24—
25—
OHIO DE ACTUAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiras, Albania, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Baroelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bii. bao,|Búrgos, Biyaiauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Ri-yes, Camariño, Cau (lamo, Canga» de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmona, Carril, Cutagena, Castellón déla Plana, Cé«, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcublou, Córdova, Corufla, Cu-díllero, Denla. Eeija, Espinarda, Ferrol, Finlsterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de ia Frontera, J umi lia, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidonia, Mondofledo, Moutofrio, Montegriar, Moutila, Moutoro, Motrill, Mugía, iViurcia. Muro» de Gallóla, Orense, Orgita, Orluhela, Oviedo, Padrón, Palma do Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Hra va, Puente Gentl, Puerto de Santa María, Puerto Real. Roqueña, Reinosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Gulxols, Syn Fernaudo, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz do Tenerife, sau Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, San-
tiago de Galicia, Sarlñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-
iavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Viliagarcía, Vigo, Vill.v presente, Villavloiosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago
ri a Ou 1 inío "líLi 1 \T inm 1) „..o..._i_ j» . «... ..	< » ..
de Galicia, Ferro], Vigo, Pontevedra, Padrón, San!« MartadeOrtigueira, Viliagarcía, Rivadeo. Vivero, Oren-
se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Ri
Pamplona, PaJmu de Mallorca, Mahon, rhiza, Sane Cruz de Tenerife, Jaén. Sahtmauca, Burgos, Valladolid
de
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutierrez Bin mes.
Aguadilia: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.deCaraceua y C! Santhómas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C*
Baracoa: Sres, R. Alavo y C®
Cuba: Sres. 8, y L. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Rarnou ae.jaei rera, callé Ue San
Ignacio númoro 56.
Játiva,Dénia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muía Espinareo, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihtieh», Hetln Albacete, Hueiva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecij»! Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de t. u xol» la giran en todas cantidades y á corta y larga vi» a, calle de Cuba núm. 88 «ñire Ten leu le-Rey y Muralla
Demestre y í> mpalíía
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas eautidudes sobra todas ia» ciudades y villa d» España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wíly Compañía,—Sau Ignacio núm. 46.
SOCíIEOAIíEí» A IV&N i MAS
Berro-carril del bette.
La Junta directiva bu determinado que se convoque á la general de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el Lúnes 16 del entrante a la» doce del dia y en la morad», del Exorno. Sr. Presidente, Amargura 21, con objeto de dar cuenta de las opei'a» clone» de la Compañía, correspoudleuteí alaño próximo pasado 3r de tolo lo relativo al fracasado empréstito inglés.
Habana 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretario.
< aja Ue Ahorros, ifetctieuioi y Depósitos de la Haitiana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de Sres. accionistas, se le» couvoca de nuevo P ra dia 3 de Setiembre próximo á la» seis de la tarde, en el edificio de la Instituciou, reiterando que el objeto dedicha junta es tratar de la aprobación del reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acor-dado por la Lirecriva, y demás particulares que marca el Reglamento, y Revirtiendo que se cumplimentará el acuerdo d© 1& mayoría do Jos ferea que concurran ata cual fuere su número. Lo que se anuncia por este medio á. los interesados.
Habana Agosto 24 de 1872.—Secrerario, José de loa Dolores Ponce.
Inspección de ferro-carriles.
Esta dependencia se ha trasladado de la caile del Inquisidor número 64 & la de Campanario número 158, entro Salud y Reina.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por órden del Sr. Presidente se convocan nuevamente á lo» Brea, accionistas de esta compañía para celebrar junta general extraordinaria el seis del próximo Setiembre, a iaB doce del día, con el objeto de pedirte Ja separación del actual Administrador general y ei nombramiento de la perdona que habrá de reemplazarlo.
Dicha reunión se efectuará nu los altos de la esta-eion do Viilauueva, calle de Dragones, frente al Campo Militar.
«tabana 20 de Agosto de 1872.—Pedro G. Llórente secretario.
C'ompañln dei ferro-carril de Mutánzai.
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Reyna como apoderado del Sr. D. Ricardo Alfonso, que ae’han extraviado doa títulos de Ja» seis acciones que este tie-ue en la empresa con Jo» números 4846 y 5710, solicitando que se le dé el certificado corrospoudieme ha dis-puestoelSr. Presidente, de conformidad cou lo acordado por la Junta Directiva y aprobado por la general de accionistas, que se anuncio al público la manifestación de éich’iSr. Reyna, en el concepto de que trascurridos quince días sin parecer dichos documento.» se accederá á su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matanzas 9 de Agosto de 1672. José M. Casal Secretario.
IMPRENTA. JOEL GOBIERNO.
*