——i
tfxcaio. é limo. Br. Gobernador Presidente, bien en-MDd¡do que la mencionada casa no reconoce gravámenes y <lue u0 86 admitirán proposiciones menores de loa ¡los tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario' gamón de Echavarria.
Terminados los repartos de las industrias, profesiones etc., que á continuación se expresan los cuales hnu de servir para el cobro de la contribuc.on munici-0»1 que corresponde al afio económico corriente, el Wcnio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido dis-ooner con fecha 4 del corriente se publiquen dichos reatos en el lugar de costumbre por el térrnin de Jai ace di*«, que determina el decreto del Gobernador 5uperi°r «‘Vil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto quo espirado el indicado plaza u0ue admitirá queja ni reclaman on alguna sin prévio el pago del recibo que corresponde por considerarse es-
««mnnráneo.
temporáneo.
Industrias y profesiones etc., que se citan.
Tiendas de lámparas no importa le ras.
¡Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes de ropa id. id. platerías y joyerías id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id. peleterías id. id.
Talleristas ó almacenistas de maderas y barros. Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías.
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id. si'i ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almacenes de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
Compositores y atinadores de id.
Tenerías.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Zapaterías ue mujer.
( aidererías.
Albeiterías.
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Habana 4 de Octubro do 1872.—101 Secretario.-— g, de Echavarria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos y baratillos y vendedores ambulantes, según lo acordado por la Exorna. Corporación en 2 de Agosto último, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el (lia 23 del entrante Octubre puraque tenga efecto la subasta, á la una del diaen la sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeccion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 26 de 1862.—El Secretario, Ila-deEch avarriu.
Pliego de condiciones para e) remate del arbitrio de puestos p blicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción.
[Se publicó en la Gaceta de los días 2 y 3 de Octu-
bre. I
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el proyecto de construcción de una alcantarilla en la calle del Obispo, el Excmo. Ayuntamiento ha aoordado se saque á pública subasta con arreglo á los pliegos de condiciones que á continuación se expiesau y al presupuesto que puede examinarse en est» Secretaría.
En consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido ordenar su publicación, señalando parad acto del remate el 16 del próximo Octubro en la sala Capitular á. la una de la tarde y ante la comisión respectiva, en la inteligencia de que-el que resulte rematador abonará el reintegro del panel sellado que se debió emplear en el expediento.
Habaua 25 de Setiembre de ls72,—El Secretario, R. de Echavarria.
Pliego de condiciones facultativas y económicos para la subasta de la construcción do una alcantarilla eu la calle del Obispo.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 29 de Setiembre, 1? y 2 de Octubre.
Sección 2.
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia de ayer del suministro do efectos de ferretería parael ramo de calles, por falta de lidiadores; El Excelentísimo Sr. Goberuador Presidente, sej lia servido disponerse anuncie por segunda vez, señalando para el seto el 16 del corriente á la una de la ta'de, eu la sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo á las condiciones y demas requisitos que pueden verse eu esta secretaría.	.
Habana II de Octubre 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarria.
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maíz y maloja para los animales del tren de las obras por haber terminado el coutrato anterior,_el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se lia servido sefia-hrel (lia 29 del actual para que teuga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió parael anterior y que podrán examiuar los interesados «u esta secretaría en día y hora hábiles.
En su consecuencia los que deseen hacer proposiciones podrán presentarlas en dia señalado á as doce dia en la Sala Capitular doude se hallará reunido el Consejo al objeto indicado.	,
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Primer tercio de Guardia Civil.—Primer distrito.
D. Julio Maitin y Perez, Comandante Capitán del primer tercio de la Guardia Civil.
Debieudo formar de Orden Superior, expedieute que acredite los humanitarios servicios prestados por el cabo primero de este tercio Juan Primo Montes, comandante del puesto de Punta Brava partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas, que con su arrojo y humanos sentimientos logró salvar de las corrientes de las aguas del rio Guatao al paisano D. Antonio Rodríguez vecino del mismo punto que luchaba con ellas hasta el extremo de hallarse privado y próximo á perecer, y que sin los oportunos auxilios del citado cabo, hubiera sido víctima de ellas por la creciente del rio, cuyo hecho tuvo lugar el dia 6 de Juliodel año corriente y 4 presencia de varios vecinos del partido.
Invito por este medio á cuantas personas tengan Conocimiento del hech o, en pro 6 en contra, se presenten á dar sus declaracioues ante el Fiscal actuante en esta capital desde el dia de la fecha al fln del presente mes.—Calzada de Belascoain número 66 ó en la casa-cuartel de Marianao los días 22 y 23 del corriente.
Habau» 12 de Octubre de 1872.—El Fiscal, Julio Martin y Perez.
Don Leopoldo Ortega y Delgado, Capitán graduado Teniente de Infantería, Ayudante de la academia de Cadetes de este ejército y fiscal nombrado por el Sr. Coronel primer Jefe de ella.
No liabjendo sido posible averiguar el paradero del sargento primero graduado, sargento segundo del regimiento infantería de la Reina número 2, José Agudo Míreos ex-conserge de est i establecimiento á quien estoy sumariando por los delitos de desaparición y estafa y usando de la jurisdicción que las Ordenanzas conceden en tales casos álos Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y’emplazo por segundo edicto al referido sargento José Agudo Márcos señalándole el local que ocupa esta academia, en el que deberá presentarse uentro del término de veinte dias á contar de el de Ja lecha á dar sus descargos y defensas: y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por un consejo de guerra ordinario á la pena que le corresponde por mancarlo así las citadas Reales ordenanzas.
Habana 9 de Ootubre de 1872.—Leopoldo Ortega y
Delgado.
Don Ignacio Fernandez Florez, Alférez de navio de la Armada y de la dotación de la fragata blindada Zaragoza.
Hallándome procesando á los marineros ordinarios de primera clase Juan Cáceres Hernández hijo de Jo»é y de Antonia, natural de Fijarafe, matrícula (le las Raimas provincia de Oran Canaria y ordinario de segunda Manuel García y García, hijo de Fraucisco y de Ramona, natural de Turiellos, quinto, que en la nuche del nueve del pasado se fugaron de este" buque en el que se encontraban arrestados. Y usando de las facultades de ordenanza, cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón á dichos marineros Juan Cáceres y Manuel García sefialáudoles la fragata Zaragoza doude deberán presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, para dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se atendrán á ios perjuicios que les ocasione, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Tuerto de la Habaua á tres de Octubre de 1372.—Ig-uacio Feruaudez Florez.—Por su mandato, Emilio Ca-
balleira.
Don Pegerto Villarchao y Quintas, Fiscal autorizado
per las Reales Ordenanzas.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádon Andrés Rubio, natural de Galicia, de veinte y ocho á treinta años de edad, por los cargos que le resul-tau eu la causa que se le sigue por haber heobo fuego á un guardia civil en el pueblo de Marianao la noche del doce al trece de Agosto último al ser detenido por sos-pecho-o; señalándolo la casa-cuartel de dicho punto doude deberá presentarse personalmente en el término de veinte dias á ooutar desde la fecha para preseutar sus descargos, eu la iuteligeuciu que si lo hiciera se le hará justicia y eu caso contrario se le seguirá causa y sentenciará eu rebeldía.—Marianao 1? de Octubre de 1872.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Esoribauo, José Ferrés.
Orden de la Plaza del 13 de Octubre de 1872.
Servioio para mañana.
Jefe de día, D. José Crespo Beres, Comaudante del balallon de Alcántara.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 7? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillaría.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Joaquin Andrés y Aguila, capitán del batallón de la Uuion.
Módico para las mismas D. Francisco BoldaD, de Cabal eríu de a Reiua.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de Corredor es, Notarles Couiei clalc-s de la uáiiauá
CAMBIOS.
Madrid Barcelona Santander Bilbao
San Sebastian
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plazas de España......
| Lóndres................... I
Liverpool.................. 1
Liverpool pag?eu Lóndres...|
JBnstol ................ I
Btistol pag?'e u Lóu dres..(-31* * 32 P-5 p- 60 dlv
Glasgow....................I
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock....................
Greuoclt pag. en Lódres
París.................
Havre
Sin operaciones.
Acordado por el Consejo sacará á remate el sumí -itio de efectos de ferretería paia las obras por haber , minado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobei-dor Presidente se ha servido señalar el dia 2J del ac-(I á las doce del diaeu la Sala Capitular ante el Con-
0	para que tenga efecto la subasta cou arreglo al tipo diego de condiciones quo Birvió para el unterior y e podrán examinar los interesados en esta secreta
•	en dia y hoia hábiles. Habtua 12 de Octubre de 16(2. El Secretario, Ramón de Echavarria.
»■»andancia Genernl del distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
No habiendo tenido lugar lajuuta para la elección Habilitado de Sres. Generales y Brigadieres, de cuar-<ie Caballeros pensionados de la Roa! y Militar ór-n de San Hermenegildo y Jefes y Oficiales ó índivi-os de tropa retirados conforme se había anunciado ría Gaceta oficial se verificaría el acto el once del rriente, por haber dejado de concurrir ios respectivos teresados, he dispuesto con autorización del Rxcmo.
•	Capitán General y con el fin de que no sufran retraen el percibo de sus haberes las citadas clases, convo-f para nueva’junta á todos los que pertenecen a *s y residen en esta oapita! para que el Juéves veinte cuatro del corriente á las horas que se determinaran presenten en la secretaría de este Gobierno Militar ®en los primeros pabellones del primer piso del artel de ia Fuerza, doude después de reunidos y pro-lerse al acto se hará constar si el que resulte elegido
1	de desemoeñar su cargo prévia la correspondiente nza Osin ella por estar asi resuelto por la Superiori-d y por cuya circunstancia también se hace precisa asistencia de los interesados al enunciado acto que se ivará á cabo bajo la forma siguiente:
Ciases
Horas.	que verifican la elección.
/ Sres. Generales y Brigadieres de cuartel.	.	,	,
i Caballeree pensionados de Ja Real
,c lueui.......*	y Militar órdeu deSauHer-
l meuegildo.
I	j gres. Jetes, Oficiales é individuos
1Jem  .......I	de tropa retirados.
Hab.ua 12 de Octubre de I872.-E1 General Gober-ior int*riao, Figueroa.
Havre pag? en Paris. Marsella.
Maisellapagadero en Pan»...V 14	14j p.j p. 60 d[V,
Burdeos................—
Burdeos pagadero en l’aris..
Nantes.....’................
Nantes pagadero en Paria.,..
Nancy
Naucy pagadero en Paris... I
Amberes...............;...I
Amberes pagadero eu Paris».. J
Amberes pagadero
New York.................  I
Boston...................  1
Boston pag? en N. York.....I
Baltimore..............■•■■■■■■ I
Baltimore pag? en New York i
Filadelfia...............  I
Filadelfia pagad? eu N. York, i
New Orleans............... I
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila...................  |	Currency.
Mobila pag? en N; York..... i 5* ñ-5 ìp.g P. 60 div
Portland.................. I	7 á 7* p.g P- clv.
Portland, pag? eu N. York.... j	Oro.
Bangor..................... I 19 a 19* p.g P. 60 d|v
Bangor, pag? en N York..... 21 á 21* p.g P. C|V.
Providencia.....»..........
Providencia pagi eu N. York.
Montreal........-..........
Montreal, pag? en New York»
Bristol....-...............
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................»...
Halifax, pag? eu New York.»
Franckiort.................
FrauCkfort pag? en N. York... j
ACCIONES.
Banco español de la Habana... 60 á 61 p.g P.
Banco Industrial............ 22á23 P.
Banco mercantil de la Habana. 32 4 33 P.
Compañía española de Alumbrado de Ga»............... 14 4 16 D.
Compañía de almacenes de Regla y Banco del Comercio....................... 1* 4 2 P.
Compañía de almacenes y Banco de San José............ 64 á 65 D,
Compañía de almacene» de
Hacendados.............. 30 4 31 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Ha’bana. 224 23 P.
La Alianza, Compañía de
Créditos y Segaros.... 50 4 51 D.
Almacenes de Santa Catalina. 12 á 13 D.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 2 4 3 P.
Compañía cubana alumbrado
de das................ 54 á 55 D.
Compañía de camiuos de
hierro de la Habana... 23 á 24 D.
Ferro-carril de Mat4nzas 4
Sabanilla.............. 27 4 28 D.
Id. de Cárdenas y Jícaro.. 8 4 9 P.
Id. deCienfuegos 4 Villaclara 58 4 59 D.
Id. de Ságua la Grande.... 31 4 35 D.
Id. de Remedios á Caibarien. 23 á 24 D.
Idem del Oeste............ 81 á 82 D.
Idem de la Bahía de la Habaua 4 Matánzas........... 94 á 95 D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
BUdco trenes de Derosne Ri llieux, bajo 4 regular,
Id. id. id. id. bueno 4 superior................
Id. id. id. id. florete...
;}i3*.
J-14* 4 14*. j-15 415*.
Cogucho inferior n?8á9(TH)to!4üi I I. bueno 4 superior 10 á 11 . J *'
Id. bueno 4 superior 10 411 id. ¡-10f 410*.
Quebrado inferiorá regular n? 1 -.-i < ni „0
12	4 14 id...........J litan* n. i».
Idem bueno 15 á 16..••••. 11$ á 12.
Idem superior 17 á 18.... 12 4 12*’
Idem florete 19 á 20..... 12* 4 12i.
Sin variación y con pocas operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.............. de 11 4 11*.
Centrifugas de guarapo.
« 4 10...............
114 12............... de 11* á 12.
13	4 14..............
15 4 16..............
AZUCAR DE MIEL EN CAJA ó EN BOCOV.
Número 7 4 8............. 8* 4 8$.
9 á 10........... 4 9 rs.
11 a 12..........
13 á 14..........
15 á 16..........
Mascabado deguarapoenBOCOY.
Inferior á regular....... 9$ á 10.
Bueno 4 superior......... 10* á 10*.
Consumo.................. 10$ 4 11.
CONCENTRADO.
6* 4 7 rs. según clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y aooiones.—D. JusnB. Moré y 1'. José Joaquín de Alcáz ir.
De frutos. D. Alonso del Portillo y D. Cárloa López.
Habana 14 de Octubre de 1872. El Síndico, Ignacio Peílalver.	__________________
Uepartámenlo de Artillería de la Isla ue Cuba.
Pirotécrúa Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse en esta Pirotéeuia á contratar por medio de remate público que tendrá lugar el quince deleulraute mes en el despacho del Sr. Director á ia una de este dia, la adquisición de las diferentes clases de carbones que son necesarios para la elaboración y oousumo en este establecimiento durante un añ >, se anuncia al público para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á as bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición y precio-límite que á continuación se in-y t? r t jí u •
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
I irotécnia Militar déla Habana.—Junta Económica.— Pliego de condiciones bajo las cuales se suca á pública licitación el suministro por el término de un año del carbón de máquina, de fragua, cook y veje-tai que se necesite para el consumo en este establecimiento, en virtud de lo acordado por la Junta Económica del mismo.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y del 28 corrient[e.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Debiéndose remitir 4 Sevilla ó Cádiz cuarenta obu ses de hierro de 21 opu cou peso de cinco tonelada', próximamente, cada uno, se anuncia á los Síes, consignatarios ó capitanes de buque que quierau hacer este servicio eu total ó por partes para que presenten sus pro-posiclones en la d puntarla de efectos de esta Maestranza todos los dias no feriados de diez á cuatro.
Habaua 1? de Octubre d» 1872.—El Oficia. 1. de positario de efectos, José Saniias.
partidos de Guamutas, Camarioca y Guanajayabo dotadas cou el sueldo anual de seteideutos cincuenta pesos 4 falta de aspirantes se convocan nuevamente 4 Jos que'por su título se hallen autorizadla para que durante el plazo de treiuta dias se dirijan con instancia acompañada de los documentos respectivos 4 la presidencia de este Ilustre Ayuntamiento quedando sujetos los que las obtengan 4 Jo prescrito en el reglameuto publicado por el Gobierno Superior Político de esta isla.—Cárdenas 1? de Octubre de 1872.—Laiuela.
Junta municipal de Beneficencia de San Antonio.-Secretaría.—Debiendo mocederse al remate de la con trata de la asistencia de los enfermos de ámbos sexos del hospital de Caridad de esta villa, para lo cual se ha servido autorizar el Gobierno Superior, se auuncia per este medio al público 4 fin de que los que deseen hacer proposiciones á dicho remate las presenten por escrito en esta Secretaría ámes del primer dia hábil próximo siguiente al vencimiento de uu mes coutado desde el en que por primera vez se publique este auuncio en la Gaceta oficial, cuyo remate deberá tener efecto á las doce de dicho dia, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en ésta Secretaría. San Antonio 8 de Octubre de 1872. Leandro V. Ramón.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.D. Ramón Ra-bell ha ocurrido á esta Tenencia de Gobierno solicitando permiso para matricular una marca de tabacos con el título de ‘‘La flor de Ramón Rabell” en la calle de la plaza de Armas de esta ciudad número 12.
E11 cou- ecueucia he dispuesto se auuncie esta petición por medio de la Gaceta oficial de la Habaua y periódicos de esta ciudad, a fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en esta oficina (leu tro del preciso término de diez (lias á contar desde esta fecha.—Bejucal 8 de Octubre de 1872. El Teniente Gobernador, Aruaud.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Junta local de Instrucción pública de Güines.—Secretaría.—Vacaute la plaza de Directora déla escuela primaria elemental de uiñas de la categoría de Entrada de la ciudad deNueva Paz, dotada coa seiscientos pesos de sueldo anual, ciento cincuenta para material, y ciento ocheuta para alquiler de cas», se auuucia por este medio 4 fin de que las señoras profesoras que aspiren á ocuparla presenten en la secretaria de esta juuta desde esta fecha hasta el treiuta y uno de Octubre próximo, sussolicitude» acompañada del título, partida bautismal, atestados de bue-ua conducta, religiosa, moral, y política y de que no padecen enfermedad ni defecto alguno que les prive para la enseñanza. Vistas en sus dias estas solicitudes por la Juuta se acordará el señalamiento de dia y hora para los ejercicios de oposición de las aspirautes en consonancia con lo que previene el articulo 60 del Reglameuto orgánico.
Si alguna señora profesora quisiese hacerse cargo interinamente de la citada escuela puede desde luego ocurrir al Sr. Teniente Gobernador Presidente. Yen cumplimiento de lo acordado libro Ja presente para su publicación tn la Gaceta oficial y que sea anunciada por cedulones.—Güines 30 de Setiembre de 1872. El vocal Secretario, Manuel Siluz.
Ayuntamiento de Jovellanos.—Secretarla.—Acordado nuevamente por este Ayuntamiento se convoquen licitadores al servicio de la manuLenciou de eufeimos eu el Hospital durante el p esente año económico, el Sr. Alcalde muuieipal Presidente, se lia servido desig-uar el 18 del próximo mes á las ocho de su mañana para que tenga lugar el acto de subasta, pudiendo las que deseen interesarse eu ella ocurrir a esta secretarla de mi cargo, eu dia y hora hábiles, donde le serán exhibidas las condiciones del remate y modelo al cual sujetarán sus proposiciones.—Joveliauos 30 de Setiembre de 1872.—Antonio Dimas Suarez.
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
M. I. Ayuntamiento deSancti. Splñtas.—Secretai ía. —No habiéndose presentado aspiramos á las dos plazas de Médicos municipales y f ireuses desdas p >r el I. Avuntamieuto de estu clu iad en virtu 1 de resolución Superior de 24 de Ag 'sto de 1871, no i hitante las dife-reutes convocat irías hechas at efecto por los periódicos de la localidad, Gaci ti oficial y Diaiio de la Marina, y autorizada la misma L Corporación para cubrir otras tres plazas mas c-es ti as ) ara los partidos ruralesde la jurisdicción en la forma que se expresa, una paia prestar sus servicios en los de Jívaro y Baiiao con su resid-n-c’a m Chorrera Brava; otra para Ídem en los de Juinn-oú y Nelva on residencia en los Guayo 1 y la otra j ara iilem en los de Iguará y Jadbonieo con su residencia en igual4. dotadas las dos primeras con el sueldo anual de mil pesos una y el de setecb utos cincuenta cada una de las tres reitmtes. el Br. Presidente de eoní r-midad con lo determinad p)r la I. Cmp iractou, se ha seivido disponer se anuncien al públii o las expresadas vacantes en los periódicos 1 reales y en la Gaceta oficial parala mayor coucurrem i i de interesados por término de treinta dias cout» dos desde el de la inserción culos periódicos dichos, du ante los cuales ios aspirantes á Rs indicadas plazas presenta' áu sus soln ítíder eu esta secretarla, debieudo 4 la vi z tener presenta que han de hacerse cargo y cumplir las obligaciones que íes impone la instrucción Superior de 29 de Agosto del ánt -s referido año de 71.	...	.	•
Y de óideu de S. Siía. se inserta esta convocatoria nata que surta sus efectos. Sancti-Spíritus y Octubre 5 de 1872.—El Secretario, Jaime Bruno.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco — Presidencia, —Con arreglo á lo dispuesto por elEx uno.Sr. Goberna-
dor Superior Politico se con voca para la provision de la plazade Médico munidi al de esta ciudady 4 la yez
*	.	,	.	, • 1	» !..	A iiinuin K linro 11 I l<l-
fin de que lo» woulcativ-js que aspiren á ocuparla! pre-senten sus solicituiiea en papel Uei octavo, deter-
miuaudo laque pretendan y acompañando íuí títulos ó còpia debidamente autorizada cou los documentos de méritos y servicios qie estimen convenientes, hasta 1 is once de la mañana del J uéves 31 di 1 corieute en el concepto de que contili n la obligaciou de asisUr gratuita-mente 4 domicilio las familias pobres, auxiliar al Juzgado en todos Jos casos médico-lega.es y propagar la ya-oun», conforme mas minuciosamente lo prescriben Jos decretos de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1S71 á que indefectiblemente han de sujetase. Jatuco 5 de Octu bre de 1372.—J. Bainoli Halllday.
Ilustre. Ayuntamiento de Cárdenas. Presidencia. -No habiendo sido posible nroveer por la anterior . ©nvocatoria las plazas de Medicos muuiclpair. délos
SEXTA SECCION.
JUZGAUOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
EDICTOS.
D. José Muría Rodríguez Juiz de primera instancia de esta villay mu partido judicial etc.— Por el presente se llama y emplaza D. Juan Bautista Rodríguez cuyo domicilio y residencia se ignoran para que dentro de quince dias iinprórogables comparezca eu estejuz-gado y por la escribanía del infrascrito 4 coatestar la demanda que coutra él ha deducido acomDañada de los correspondientes documentos den Juau Ferrer * é Hidalgo, veciuc de esta villa para que le abone la suma de mil quinientos sesenta pesos noventa y tres y melio centavos que esen deberle por las rentas vencidas y uo satisfecha» del potr.ro de sq propiedad titulado Nuestra Señora de Regia y por los daños y perjuicios ocasiona los en el mismo; y de 'a cual le lie conferido traslado por auto (le 9 de Agosto del año corrie .te. Si asi lo hace se le oirá eu justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía b.iciéudose las notificacieues que ocurran ea los estrados de este juzgado como prevleue el artículo doscientos treiuta y dos de la ley de En; uiciamieuto civil parándole el perjuicio consTgurenté."' —Cienfupgos 12 de Se'iembre de 1872.=José María Rodríguez.—Por mandado de su Bria.—Emigdio Nieto.
F. O 17
D Joaquin Arguellas y Español, Juez de primera nstalicia del distrito de la Catedral. Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á doña Rosalía Pedrero, natural de Méjico, vecina que fué (le Jesús ilci Monte, soltera, de ocheuta y dos años para que eu el término ue nueve dias contados desde esta fecha se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia, apercibida de que siuó comparece se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del juzgado. Habana Octubre seis de mil ochocientos setenta y dos. Aiguedas. L Agustin Valerio. E O 17
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc. Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo 4 don Sebastian Díaz y Vega, cuyas generales se ignoran por ^star prófugo; para (pie en el término de nueve dias se presen te en este juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra don Miguel Valle y otros por su fuga, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. Bagua la Grande Octubie siete de mil ochce en tos setenta v dos. Aureli mu Mediua. Por su mandado. Manuel Nieto.	E O 19
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instauei» do Guanabacoa y su partido. Por esta mi primera caita de edicto cito, llamo y emplazo á don Marcelino Barroso y Borrel sargento segundo que fue del 2? escuadrón del regimiento de,Voluntarios de Caballería de la Habana, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel públlci de esta villa á descargarse de ia culpa qi.o lo resulta eu ia causa formada pi r hurto de un caballo 4 don José Camargo, seguro deque si así io hiciere re le oirá y adniln.átrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuso en las penas de la Ley. Guanabacoa Octubre 10 de 1872. Velarde. Por mandado de sil señoría. Pedró Galindo.	E O 16
D. Eulogio vie Velarde, Juez de primera íustaocia de esta villa y su jurisdicción etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, éito, llamo y emplaz-n 4 don Leaudro Perez conocido por el Conde, natural de Canarias, vecino de la Habana, propietario viudo y de cuarenta y dos años (le edad, para que en el término de nueve dias, comparezcaá prestar declaración en la cau sa que se le sigue eu unión de otros por falsedad, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrarájos tlcia y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso cu las penis de la Ley. Guanabacoa Oc-tuebreS üe 1872. Eulogio de Velaide. Por mandado de su señoifa. luis J. Marín.	E O 16
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de osta villay su partido. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A don Marcelino Barroso y Borre! sargento segundo que fué del segundo escuadrou del regimiento de Voluntarios de Caballería déla Habana, y 4 don Bafael Tejada, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa formada por hurto de caballos 4 dou Juau Andrés Perera y otros; seguros de que si asi lo hicieren se íes oirá y administrará justicia y do lo contrario se le" declirará rebeldes y contumaces é incurso» en las penas de la ley. Guanabaco » y obtubre diez de mil ochocientos setenta y dos. Velarde. Por mandado de S. Sida. Pedro Galludo. Y para su cumplimiento libro la presente. Guauabocou y O-tubre diez de mil ochocientos setenta y dos. Pedro Galludo.
E O 16
—- Dm Ramón E.Salgado, CaballeroComenda iorde la Real y distinguida órdeu de Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina y ■). ez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel Acosta, natural y vecino de la Habana, soltero, coime (le billar y de velo te y tres años de edad, paraqueenel término de mi -ve dias ue pre-ente til la e .crtbauia del actuario á nombrar curudor que se encargue de li s autos que eu u niou de otros se les siguen por hurto 4 la compañía de caminos de hierro de la Hat ana para contestar el traslado de la acusación fiscal eu la que se solicítase le absuelva de la instancia cou las costas deofieh ; apercibido, si no lo verifica, que se dará por evacuado el trámi-
te en su rebeldía, entendiéndose con los estrados del juzgado.—Bejucal Octubre diez de 1872,—Raillon E. Salgado —Por mandado de su Sria.—Justo Borona.—
E O 16
D. Aureliano Mediua, Juez de primera instancia de esta villa. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ádon Autouio Peña para quo en el término de nueve dias se presente eu el juzgado hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por abuso de oonliauza seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuinistrará recta y cumplida justicia, declarándose en contrario rebelde y contumasy por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Sagua ia Grande Octubre nueve de 1872. Aureliano Medina. Por su mandado Antonio Palma.	E O 15
D. Cándido Ainz, Juez de primera iustunaiu del distrito del Cerro etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 los morenos Polonio óApolouio, y Apolinario Arteaga ó Suarez, natural y veciuo de esta, soltero, criada de mauo y de treiuta y cinco años para que deutro de nueve dias se presenten eu la cárcel 4 descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por homicidio del moreno Gavino Z ty»s Martínez, seguros de que se les oirá y administrara justicia y de lo contrario seráu declarados rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la L(y y por bastantes los estrados del Tribunal paralas ulteriores diligencias. Habana y Octubro ouc*» de 1872. Gáudido Alnz. Por mandado de S. Bría. Cirios Rodríguez.
E O 15
D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por esta mi segunda carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Joaquin Rodríguez, natural de esta ciudad, soltero, de veintey cinco años de edad y escriuii nte; paraque dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de treinta peses á doña María del Pilar Ayala, oierto y seguro de que si así lu hiciere se le admiuistiará rictay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de la Ley. Habana y Octubre siete de mil ochocientos setenta y dos. Pablan Folgado. Por maudadodeS. Bría. Rafael del Pino. Y pura su publicación en tres números de ia Gaceta oficial libróla presente. Habaua y Octubre siete de di lio tiño. Baiaci del Pino.	E O 15
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera insi taucia del distrito de Jesus María. Por este mi teroe-edicto'y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Figueroa, de estado casado, como de veinte y dos años, estatura alta, delgado, ojos azules, barba lampiña, para que deutro de nueve dius se-presente eu 'a cárcel de esta ciudad, para ser trasladado á la ciudad -le Santa Cruz de Tenerife eu Canarias, á dispo-icinn del Juez de primera instancia de dicha ciudad A descargarse de la colpa que le resulta en la cusa criminal qus dicho Br. Juez instruye por defraudación de Cantidades en laseo-cion del Giro Mutuo de la oaja de !u administración económica de esa provincia, cierto y seguro de que si así lo hiciesese le administrará justicia y de líesele dec'arará rebelde y contumaz á iucurso en las |>emis de la Ley y por bastante los estrsdos del juzgado. Habana 9 de octubre de 1872. Aizpúrua. Eugenio Pontón.	E O 15
D. José Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia ilei distrdo del Monserrute etc. Por esterni primer edicto y pregón cito, líamoy emplazo á D. José Da/, y Mufílz, ti ijo do D. Francisco y doña-Isabel, naturai do Oviedo, casado, de treiuta y tres años y de pro-fesiou herrero, para que dentro de nueve dias después del último anuncio sa presente en e to juzgado á evacuar il traslado que se confiere eu lu cauta queso 1-j sigue por robo A D. Bal vador Puig en 11 inteligencia, de que de no hacerlo, se le dei Jalarán por bastante 1 >m estrados del juzgado para evacuároste y 1 >s demsstrámi-tes que se ofrezcan. Hnbana 9 de Octubre do 1872.—Almagro. Por mandado do su Bría. Br. José V. Rollase'.	E O 15
II l'.'l ATES.
A consecuencia de la testamentaría do 1). José López Luengo el Sr. Alcalde mayor del distrito do Guadalupe ha dispuesto se taque á pública subasta y por el término de veinte días lu casa nú.nero cuarenta v siete de la calle do la Lealtad, tasada en mil ochocientos diez v ocho peso» quince centavos, s. m.Mudóse parael acto de remate el día treinta y fino del corriente mes A las once de la mañana cu el juzgado sito en la calle de Ban Rafael número treintu y dos, advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra el valor le dicha casa. Y para su iusercion en la G iceta oficial libro el presente. Habaua 10 de Octubre de 1872. Joaquín Abenza.
Ut 16
-A consecuencia do los autos seguidos por don José de Zabarte coutra don Juan Dartigui on cobro de pesos ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y i or unte mí, se publique la proposición siguiente: los dos tercios do ia tasación, nxcuuaeiRq estaá tresco utos noventa y siete pesos, dan por cuutro coches eu mal estado, dos caballos, otro caballo varios arreos, uua fragua y una carpeta, cu os roches, caballos y demus existen en la calle de ¡a Salud solar número ochenta y seis y medio, y se anuncia por este órdeu para que sí alguno quiere mejorarla ocurra á verificarlo dentro de veinte dias. Habaua y Setiembre 14 de 1872. José Nicolas de Ortega.	lt 15
D. Antonio Feruaudez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.—Por el preseulese hace público que en el intertado de D. Francisco Cristóbal Marrero se ba señulado el dia-treinta del corriente á la» doce eu el juzgado calie del Aguila número sesenta y dos para el remate de una casa de mana posteria, azotea y tejas sita eu la calzada del Monte número ciento'cincuenta y seis acera del Norte ta a la eu siete mil sc-cecieutcs sesenta y dos pesos veinte y dos centavos, 4 fin de que el que quiera hacerle postura comparezca 4 verificarlo. Habuna 9 de Octubre de 1872. Amonio F. Ciiorqt. Por maudalo de su Bríu. Juan Francisco Rodríguez.	R 15
ElSr, Alcalde mayor del distrito del Norte de esta ciudad, se lia servido señalar el dia ouoe ile Noviembre entrante paia 1» subaitu de u» sitio de la propiedad de D. Cipriano Rivero ubicadoeu el cuartón nel Aguacate, partido deBainca, compuesto de dps y media cabali -rías de tierra colorad» con sus cercas, po/-o sn-mUru-, fabricas, algunos animales y mobiliano, tasado eu nuevo mil quinientos dos escudos quiuientus milésimas. Matáu -zas 8 de Octubre de 1872. Leopoldo Rubines.
n io
El Sr. Dr. D. José Manuel de Aizpúruu, Juez do primera instancia del distrito de Jesus María por mito mí: 4 consecuencia de los autos seguido» por D. Juan Isern Vilaret contra D?Maria Ignnc a Bulon en cobic de pesos, ba dispuesto que el (üa veinte y nueve del uo -tual 4 las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, teuga efecto el remate de las finca» siguiente»: Una casa eu la calle del Mouserrate, «utro lá» de Teniente-Rey y Muralla, mareada con el número ciento siete, tasada eu cuatro mil v- intimi pesos treinta y nueve centavos, y mitad de otra casa situada i n la pro,.¡a calle, mareaducoii el número cielito diezy nueve tasada en tre» iiiil:cfeuto sesenta y cuatro peso», setenta y tres centavos, las cuales tienen hecha lu» proporciones, la primera ó sea la del uúmero ciento siete por D. Juan Isern y Vilaret de adjudicársela por los ios funi » 2 - su tasación y cinco pesos mas; eu esta forma: so baco pago de loa dos mil doscientos treinta y eua ro pesos, A queatcieu-de el crédito que cobra por la escritura hipotecaria y sus ieditusciones, y los cuatrocientos cium uta y cuatro pesos que se expresau eu la certificación leí juicio Uo conciliación de fojas sesenta y tres,«ion deducción do la iftposicion ó gravamen que reconozca lu finca, si alguna tieue, y el resto lo exhibirá de oouti do, bajo condición que del contado ofrecido, han de pugaaso loe derechos de alcabala, contribucioues municipales, que se adeuden, a»l como alguna otra carga -me »obre la linca gra vite, 4 cuyo fiu »e le entregará al promovente él último recibo, los costos de lu escritura y demus necesarios, de Buerteque, todos los costos y costas de la adjudicación sa saquen del expresado contado ya ofreo-cido. Y lamitad de la segunda, ó sea ia del número ciento diez yuuevo por D. Ramón Capdevilade dar por elle, los dos erciosdesn lasaiou y cinoomasalcoutado, cou laa precisa condición que se le lia de dar libre de todo gravameli, derechos de hipoteca, municipales y costos de ia escritura el testimonio, así como otro cualquier gasto que se ofrezca; pues todo se entenderá por cuenta del precio ■ freddo. Y pura su pubi! codo o por seis números consecutivos de eso periódico libro la presente. H baca 2 de Octubre de 1872.—Manuel Padilla. R 12
El Sr, D, José Mauuel do Aizpúrua, Juez de primera fuslonciti del distrito de Jesus María do esta capital por auto mí, en las diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Martínez de' Marzo, lia dispuesto que el día diez y siete de Octubre próximo 4 las doce de su mañana y en las puertu» del juzgado sito en la calle del Obispo número setenta y duco,-tenga efecto el remate de.lu mitad de ia casa situada en la calle de la Maloja marcada con el número ve.iut' cuatro, tasada en tres mfi treinta y nueva pesos scsei.v » y nueve centavos. Y para «u publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 12 de Setiembre de 1872,—Manuel Padilla de Aguiar.
K 28
Por auto proveído por el Br. D. Lútns/.t ¡arcía Ruiz Alcalde mayor de esta villa y f.u partido está mandado qne por tres Gacetas consecutivas se auuncie ai público el remate que ba de verificarse en la mañana del dia veinte y dos del mes actual 4 las once de ella eu las puertas del juzgado, de una casa de mampostería y teja situada en esta villa ai uúmero veinte y seis en la calle de San Miguel, retasada eu ochocientos noventa y seis pesos v un solar al fondo que <14 A la cali» de Banta Bárbara, también retasado en rtoscientcs ciucur-n.a pesos correspondientes Ala testamentaría del parilo Juuu Manuel González, co« la adver.teucia de (pie no se nd-initirAu pro|>osiciouas sino p >r la» dos terceras partos 0 mas de su valor, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora designados al lugar manifestado ó 4 la escribanía 4 instruirse. Y para quo tenga efecto cumpliendo lo maullado libro la presente.—Ban Antonio 10 de O:tubro da 1872.—Eduardo Cayetano Marti-U£Z< ’	Xv X 17
Hon Joaquín Arguedas y Español Juez de primera