Anuncio.
Debiendo proeederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de orden del iCxcuio. Sr. Capitán General, fecha 19 de Juniopróximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción a las reglas y formalidades siguientes:
1.50 La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en puntodel díal7 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 53 Esta se verificará por demarcaciones, esto es, para el suministro del departamento Orien tal, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
3.83 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4. p El acto se verificará con arregló á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda in dieado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos & continuación.
5.55 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes o legaimeute representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan darlas explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
.Joaquín Gil del Real.
Pliego de ooudicioues formado en cumplimiento de Orden «leí Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve «leí pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de opeiacioiies de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y Kl del corriente.)
número 3 entre Jas de la Salud y Jesús Peregrino, acudirán con su reclamación á este centro; y de uo liaceilo persona alguna se procederá á declarar dicha linca ue propiedad de! E-tado y con arreglo á la Ley, pues se gun resulta de deuuncia hecha por don Ignacio López la mencionada tinca perteneció al moieno Ascensio Arango que falleció intestado, y siu sucesión reconocida, i or lo cual sus bienes deberán considerarse como mostrencos.
Habana 20 de Julio de p. I.—Mariano Escobar.
1372.—El Adminls! rador,
Administración Central «le Aduana** de la i*la «le Cuba.
Litenpeucin general de Hacienda pública.—Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esla tuteudeu eia general con fecha 26 de Abril último la 11, O. si guíenle:—Exorno, or.—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador Super.or Civil de esas Islas lo que sigue:—Excmo. Sr.—Las disposiciones dicta-.ns para la orgauizacion del cuerpo dt) empleados de aUuanas de Ultramar, tieDe por objeto-evitar quedes empeñen destinos del ramo otros funcionarios que aquellos á quienes te hubieran prèviamente reconocido
0	ediciones y circunstancias para figuiar en el referido cuerpo y en este sentido tueron provistas las vacantes que lian ocurrido desde la formación del mismo y concedidas por S. M. á empleados con pleno derecho á ocu parias.—Sucede sin embargo que muchas veces es necesario atender á este servicio con un carácter de intc-riuidad, y como pudiera oouriir que no siempre en este caso se tuvieran en clienti los preceptos reglamentarios ha dispuesto el Rey [Q. D. G.] que se encargue á V.E. que las plazas vacantes en el ramo de Aduanas y las que eu lo sucesivo vaquen, se provean hasta su provisión definitiva por suscituoiou reglamentaria dentro do la «iependeucia eu que la vacante ocurra. >S1 fuese indis-pjusable proveer accidentalmente alguna plaza de las do última clase, cuidará V. E. de nombrar quien la ocu pe á propuesta de esa intendencia en la forma que si gue.—IV Un excedentes déla misma clase del cuerpo ¡pie residan en el territorio.—2? En aspirantes del cuerpo aprobados en oposiciones.—S? Eu cesantes del ramo de Aduanas de buenos antecedentes.—Y 4? Eu subal-ternos del mismo ramo en iguales circunstancias.—Lo que deKealórden comunicoá V. E. para conocimiento y con el Üu de que inmediatamente cesen los funcionarios que sin reunir los requisitos expresados se hallen ocupando destinos del ramo: encargando al propio tiempo se sirva acusar recibo de la presente disposición manifestando asimismo que lia sido cumplida en todas sus partas.—De Real ftrdeii comunicada por dicho tir. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efec
1	is correspondientes.... Y acordado su cumplimiento en
*4	««—*-----'-r¿.— :rrr' jWWiWi'nflfUúMr Mór
Iguoraudo esta administración la persona que en esta capital ejerce la representación, de la Exorna. Hra. Condesa de Banto-Venia, se la invita por este nnuuelo á que se presente en horas hábiles de despacho en esta oficina para enterarla de un asunto que le interesa.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrador.— I.—Mariano Escobar.
D. Julián Zaldívar fi su apoderado en esta capital 4© servirán presentarse en esta Administración negoc a* lo’de la Habana, para euterarle de un asunto que le concierne.
. Habana 15 de Julio de 1872.—El Administrador general. P. I. M. Escobar.
No habiendo tenido, efecto por falta de licitadores la subasta de arroz, maiz, cueros al pelo y demas efec • tos de víveres y campeohería que se necesitan para las Aucas, se La acordado tenga efecto la citada el Miércoles 24 del corriente á la una del día por grupos separados y bajo 1 as bases y condiciones publicadas en la Caceta del 25 de Juniopróximo pasado, en el local de costumbre, Galiano 102.
Habana 17 de Julio de 1872.—P. I.—M. Escobar.
Boli Atada la adquisición del solar número 5 manzana 10 de los terrenos dé las murallas, el Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas con diclones son las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando áugu lo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Ra iael con 22 metros y con medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 metros; formando una Agura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superAcie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación del solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su coustruccion se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y déla puerta del Mouserrate que la Hacienda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador eu compensación de su der-
rii>°OaU¡ulados loi gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medicimi y avaluó según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacerle primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo veriAearse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde en esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que et rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Br. Intendente se publica en la Gaceta oAcial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogue
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que uo cubra el tipo ile tasación que es el de909 pesos 45 cents.	^
Modelo de proposición.
X). ií..x...........vecino de la calle de........
número....... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego
de condiciones p ira la subasta do la casa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[cu
letra]..... á cuyo efecto lia efectuado el depósito pre-
venido según la carta de pago (pie acompaña.
[Pecha y Arma dal proponente.]
trai de Aduanas.”
Es còpia.—Juan M. Ortiz
Administración Central «le líenla!« y Estadística.
Dispuesto por el Excmo. ó limo; Sr. Iutendenie general de Hacienda que se pfoc-eda al arrendamiento en pública subasta del oAcio de-Procurador de Bau Antonio de los B ifio* que perteneció á D. Rafaej Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones par conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo eu licitación pública del oAcio de Procurador que en Ban Antonio
de los Baños perteneció a D. Rafael Martiuez.
IV La subasta se celebrará en la administración central de Rentas y EsiadfsUca, á la una de la tarde del dia 29 del actual.
2í El tipo que se Aja para el arriendo es el de cua renta escudos mensuales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrado y conforme al modelo que se inserta á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tipo Ajado y no se acompañe con ella la carta da pago de la Tesorería, de haber entregado eu la misma vemte escudos como garantía fie la proposición.
4V El arriendo se entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por B. A. el Regente del Reino en 13 de Abril de 1870.
57 Bi se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se establecerá uu i puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas seau las mas ventajosas.
6Í El remate se adjudicará al mejor postor, no oonsideráudose definitiva la adjudicación iiasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
77 A los postores que no seau admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos.
87 El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por la vía de apremio la Administración á hacer efectivo el importe del trimestre que no haya sido pagado dentro del primer mes de] mismo.
97 Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servicio del oficio y sera sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El rematante queda obligado al reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la subasta.
Habana Julio 15 de 1872.—P, O.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. de T......... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados en la Gaceta de esta capi tal, relativos á la subasta piara el arrendamiento del oficio do Procurador de Bau Antonio de los Baños que perteneció a D. Rafael Martínez, se compromete á ser vir el expresado oficio por Ja cantidad de abonada de tal modo. Es adjunta la carta de pago -Habaua etc.	'
Firma del interesado.
Lo que se anuncia u miento.
Habana y Junto 27 de
P. I,, Mariano Escobar.
público pura general conocí-El Administrador,
1872-
ras.
Modelo de la proposición.
D. N. N....vecino de...enterado del anuncio in
serto eu la Gaceta de.y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con los linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subaste á su favor y con arreglo á lo mandado eu el reglamento de IV de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus diaposicn*1'“?1 mas gastos que se originen, los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay firma.]
Esta Administración lia tenido por conteniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las ca sus y solares siguientes:
Pesos.
Solicitada la adquisición dei solar número 1, manzana 19de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo Br. Intendente lia acordado se saque á subasla pura la ve uta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, son las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la «alie de Monserratecon diez y siete metros cincuenta centímetros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Rey. con cuarenta y nueve metros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central ion diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo medianería al Sur con el solar número 2, tiene de línea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que a razón de treinta y seis pesos, importa la suma de treinta y un mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho solar es buena, por tener su fachada principal eu prolongación déla calle de Teniente-Re v y las dos laterales á las calles de Mouserrate y Central, existiendo en él una parte de la coustruc cion de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después dei relleno de foso que atraviesa una paite del terreuo.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y av.alúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón do diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos retenta y seis centavos que debe de pagar elcomprador al satisfacer el primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio
próximo a launadela tarde eu esta Administración central sita en la calzada do Galiano número 102, se convocan á los que deseen aiqnirir la propiedad del re ferido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento de IV de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados de proposiciones se redactaran con sujeción al modelo que abajo se in-seita.	_	_
Y	por disposición del Excmo. é limo. Br. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1812.—El Adpriuistrador-general, Riego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.............onterado
del anuncio inserto en la Gacela oficial de...y de
los condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el sojar número I manzana 19 de ios terrenos de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros seseuia y uu centímetros, que linda al Esta calle de Monserrate, al Norte calle de Te-uieute-Rey, ai Oeste calle Central y al Bur el solar número 2 de la misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y a satisfacer á Ja Hacienda en los plazos que el mismo reglamento determina (ó al contado)
la cantidad de...... abonando también los derechos
ed escritura y demás gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis posos setenta y seis centavos por gastos de acatamiento, medición y avalúo del expresadnsolar.
(Fecliay firma.)
El Lúnes 22 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta aduana los ariículos siguientes:
24 andadores de mimbre.
2 sillitas id.
6 paquetes con accesorios de los cochecitos.
13 cochecitos mimbre.
11	canastos id.
12	coches id.
todo procedente do la fragita «Rhea Silvia» que naufragó en cayo Lavandera.
Habana Julio 18 de 1872—Manuel Ebrios
( ontaduria Central «le llacieiula.
Secciou 2. 85
Rentas.—El Br. D. Abelardo Merello Administrador («ue fué de la aduanado Cárdenas y don Mariauo Peñaranda Contador de la misma, se presentarán en esta contaduría Central, por sí ó por medio de apoderado competentemente autorizado para hacerse cargo iel pliego de reparos formulado en la cuenta de dicha aduana, correspondiente ai mes de Agosto de 1869 presupuesto Je 1869 á 1870 el que deberá ser contestado en el imprprogftbie término de siete dias, que empezarán á contarse a ios diez después de publicado este auuucio en tces números de la Gaceta oficial de esta capital.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Domador Ceutral. P. A.—Daniel Carbonell.
dos por la adjudicación de los bienes que á su favor tM. tóia Sra. D7 Josefa Chirlen de Hoyo Marquesa Ue |a Fuente de las Palmas: y ademas el recargo ue la mult, en que han incurrido con arreglo al reglamento vigente en concepto que de uo verificar el pago después «lelo, tres dias que se anuncia se procederá al cobro por |,
U HMann’p)' de Julio de 1872.—El Administrado
Ignacio M. Jústiz.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Excmo. é limo , Sr. Intendente geueral de Hacienda ha tenido á bien disponer que los haberes de los meses de Mayo y Junio últimos, correspondientes á las clases pasivas que residen en esta isla, so satisfagan en !a tesorería Central desde el «lia veinte y d.s del actual.
En su consecuencia desde las diez de la mañaDa del citado día, hasta el veinte y nueve inclusive del re Arido mes, se verificaba los pagos por las cajas del Tesoro.
Habana 20 «le Julio de 1872.—El Tesorero Central José de Vi'tasantey Catalan.
Administración Local «le Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado eu esta dependencia á satisfacer Jo que adeudan por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias a los de esta capital y de veinte í los de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar tras ourrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptar las dispósieiones que por P-í-ey procedan.
, ianana Julio 20 de 1872.—Ignacio María Jústiz.
i
D Francisco Alvarez y Alvarez se servira acudits esta udministiaciou il aatlsfacer los derechos que adeu. la por ia compra de dos solures yeruios situailos eu«| barrio de Jésus dei Monte; en eoucepto que pnsadosi,, très dias dei anuudo su procédera al cobio por la v;,
J Habana 19 de Julio de 1872.—El Administrado^
ianacio Ai. Jùitiz.
D. Andrés Morejon y Rojas, ó sus herederos, s,
servirán presentarse en e=la Administración en di» , hora hábiles, para enterarles de un asunto que les to¿. c erne
Habana 18 de Julio de 1872.—El Administrado!
Ignacio María Jústiz.
Los individuos queljá continuación se expresan (( servirán presentarse p or sí ó por medio de apoderados esta administración, á satisfacer lo que adeuden porh ramo de Emancipados, para lo cual seles conceden término (le cinco dias á los de esta capital y el de veis, te á los de fuera de ella; advirtiéndoles que de deja, trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta dependen» se verá en el caso «le adoptar las disposiciones quepo,
Ots
Una casa calle de Escobar número 141......... 17	...
..... calzada de Jesús del Monte nV 401...	4	...
...	... calle del Cármen u? 27............ 20	...
... ...... de Córtales n? 221........... 17 ...
......... de San Miguel n? 31........... 20 50
Los bajos de la casa n? 50 de Ja calle de O’Re,-
lly....................................  75	...
Tres casas eu Luyanó, contiguas á la quinta
«América», una.......................... 25	...
Dos solares, calle de Santa Teresa, Cerro..	4	...
Tres Ídem eu el barrio de San Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero......... 8	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á eatas'ofi-cinas, Galiano 102, dentro «le los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872.—El Administrador Central.-P. I.- M. Escobar.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cris-tinanúmero 337 y que fué destinada á casilla de Guardia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de Julio próximo á la una del dia en el local «jue ocupan estas oficinas, Galiano, 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas, que desde esta fecha estará de manifiesto eu el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
aEP ,TN DA S-tC-CiZ” ■	«- ■
OFICINAS QENERAI.ES.
Audiencia I’ieloi-ial «le lu Habana.
Secretaría.
Crcular.—El Exento, é Timo. Sr. Presidente «1aesta Real Audiencia Pretorial accediendo á lo solicitado por el Br. Magistrado honorario (loa Manuel de Armas se ha servido admitirle lu renuncia d i Decanato de los Abogados de esta capital, que funda en el notorio mal est do de su salud y eu la necesidad de hacer un viage á Europa, y á ia vez ha nombrado para dicho Decanato al Sr. D. Francisco Loriga, Presidente dé sante de este Tribunal Superior.
De órdeu de S. E. I. libro el presente anuncio para su inserción eu la Gaceta oficial.
Habana y Julio 19 de 1872.—Dr. JosS Qiralt, Secretario.
D. Javier Martin.
... Cárlos Cabello.
... Manuel de la Cuadra.
... José de Cuartas.
... Justo Gálvez.
... José Vilchez.
.., Juan de Lorite.
... Mateo Frías.
... Rafael. Gerona.
... Vieeiite López Mufliz.
... José MariaFrakináls ... Vicente Alor so.
... Francisco Arias.
... Vicente de Medina y Hernán lez.
... Enrique Gómez ó D7 Rosa Sauchez, ... EnriqueE'elinés.
... Francisco de los Ríos.
... Mariauo Millau y Villanova.
... Manuel Castañeda.
... Manuel López de Castro.
D7 Clara Josefa Bado.
... Encarnación Síequeira.
... Emilia Aguilar y Sot «mayor.
... Catalina Mesa'ueBierra.
... Resalta Llordell.
... Rosa Roque de Tejada.
... María Alvarez de Ortega.
... Mercedes Consuegra de Socarras.
... Angela Esíévez de García.
... ¿andad b’errer de Ascehsío.
... Josefa del J unco.
..i Estefanía Gonzalez de Auleo.
... Ramona Iñiguez.
... Maiía Je ia Torre de Barrios.
... María de los Angeles Rosado.
... María Josefa Ruiz y Gallego.
... Lucía Mederos.
... Mariano la Encarnación Uribaldo. . . Mercedes de Liiua.
... Cándida Suarez.
... Josefina Rubro ue Pequeño.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos dei Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la colecturía
_______ dei ramo sita eu los altos do iacasa número 4de la calle
Bala ce- í de Teniente-Rey, de once de la mañana á las tres de ia ¡ tarde, en los cinco dias siguientes ai eu que aparezca este anuncio eu ia Gaceta con el objeto de verificar el pago I de sus adeudos; en ei concepto deque trascurrido dicho ! plazo sin verificarlo no podrá menos de procederse á su | cobro por Ja vía ejecutiva, según est i prevenido.
Habana 18 ue Julio de 1872.—El Administrador, Jo-I sé Hiendo.
ia L»y procedan.	__......
Habana 17 de Julio de 1872.—El Administrador,
nació Maria Justin.
D. Javier Martin ó
Brea. Hernaudtz y Gandarilla.
D. Aniceto Padrón.
... Antonio Sauz,
... Emilio Bandiez.
... JoBé Colorado.
... Pablo Arrieta.
... Cárlos Ramírez Galle.
... Narciso de la Escosuru.
... Manuel Pagaron y Lastra.
Bebastiau Márquez.
... Marcelino Madrero.	1
... E’ederico BorJallo.
E'Siro-carril de Guantánamo.
D. Pedro Alendas.
... José Alejandro Hodeliu.
... José Marco i Liera.
... Bernardo Toledo.
...."Felipe Ruiz.
...“Ramón T'ont*.	*■
... Pascual García.
... Sebastian Márquez y Ferran.
... Bonifacio Jimenez.
... Manuel Francas.
... José Márquez Sterling.
... Juan García León.
... Mariano Escobar.
1)7 María Adela E'aure.
... Encarnación Espinadle.
... Estefanía Tejada.
Ana Carolina Espouaut.
!.. Dolores lbins.
... Ana Buiga?,
... Clara Rodríguez.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremit de esta Administración á don José María A ndrade.
Lo que se anuncia para general conocimiento.-Ei baña lú de Julio de 1872. El Administrador.—P. E-José Mendo.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo ki-matará en esta Administración una casa situada em caite dé la Bamaiitanáhúmero 9, de la propiedad dei herederos de D. José Berra, y la onal ha sido tasadle a cantidad de cinco mil.seiscientos setenta y siete sos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que qiii. ra interesarse eu el remate ocurra eu dichos dia y hot Habana 16 de Julio de 1872.—Ei Administradi Jústiz.	______
Administración General «le correos.
Tin^tíi las nueve de la mañana del dia 22 del acto
—----1£recibirá en esta admiulstraéion geueral la com
pouwjuuiK ¿luu.««... j - -—-*-•*» qne n»ytt je conducii
Puerto-Rico, el vapor español «Pe-layo» nuciendonv la en Nuevltas, Gibara, Cuba, Puerio-Plata, Mayas« y Aguadilia.
Loq.ue se anuncia eu la Gaceta para conoeimii genera!.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Adiniuistr»! general interino, Miguel Cañas.
Hunco Español «le la Habana.
Secretaría.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para la suscricion de acciones anunciada, y en 3 del entrante mes de Agosto el que se señaló para el pago de aquellas; y coa el fin de que uua mala inteligencia sobre el particular no cause perjuicio álos interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y publique hasta el vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración «le Aduaua».
El Mártes 23 del actual á las 11 de su mañana se i han de rematar en el almacén de averías, 23 caja» de salchichón y 30 id. de quesos procedentes del bergantín español «Rivadeo» de Burdeos.
Habana Julio 19 de 1872.—Manuel Ebrios,
D7. Josefa Ruiz.
Sra. viuda de González.
D. Gabriel de Espinosa.
D7 Ana Hernández Pulgaron.
D. ETanciseó Pastrana.
... Juan Gómez.
... Manuel Basilio Ebra.
Herederos Juan Nua.
... José Perez Bordas.
D. (¿uilino Camero.
... José Martínez Hernández.
... Cláudio Alvarez.
..i José Noa.
... José María Llanes, conocido por Sánchez.
D7 Rosa Prieto.
I). Federico Menoeal.
D7 María Castro.
... Agueda Santos.
... Concepción Marrero.
Herederos E'elipe Mat rero.
D. Juan González Aruca,
D? Josefa Marrero.
.... Ana Consuegra.
D. José Perez del Rio.
... Juan Peña.
D7 Manuela Perez. ’ .
. Dí Beatriz Chirino de Hoyo y el Excmo. Br. D. Do mingo de Castro y Chiriuo se servirán acudir á esta administración á fin de satisfacer ios derechos causa-
Muutí «le piedad «le la Habana.
' Dirección.
La persona quo se considere con derecho á las tlw jas contenidas eu el lote número 16433 depositadas en deMayo último, acudirá dentro de quince días deej anuncio a hacerlo valer, apercibida de que se entre;, ráu al interesado que dice Habérsele extraviado laci-dencial del empeño.
Habaua Julio 17 de 1872.—El Dire-tor.—Ignw. ronce de León.
Gobierno Político «le la Habana.
Secr etaría.
D. Juan Amando Z;ller ha acudido á osle Gofó no en solicitud de permiso ,>ara matricular tres maro de tabacos coulos títulos de «Boabdii» «Boceacu»y «'W credo», calle de Tenerife núm. 44.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Si Gobernador Político se anuncia esta petición por me« de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de inau* de tabacos puedan examinar los diseños de las que* pretenden matricular y ios que se «:rean perjudicad cou este proyecto, presentar sus reclamaciones en la«í cretarla de este Gobierno, deutro del preciso térmu de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatom
Habaua Julio 19 de 1872—El Secretario interW José de Alzugaray.
D. Federico Maruré ha acudido á este Gobiernos solicitud de permiso para instalar una fragua eu lacs sa número 44, calzada de Bslaacoain.
Eu cumplimiento de 10 resuelto por 'el Excmo.1 Jlmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petici« por medio de la Gaceta oficial á liu de que las person*
Administración Central de bienes dei Estado y embargados.
Vista la instancia presentada por D. Antonio de Galindez representante de la sociedad de A. deGalin-dez y A Flama y Compañía, del comercio de Matánzas en solicitud de que se publique por medio de la Gaceta oficial la autorización que se le concedió para seguir llevándola firma de dicha sociedad en todas sus operaciones; el Excmo. 6 limo. Br. intendente general de .Hacienda se ha servido resolver en acuerdo de esta fecha, de conformidad con lo propuesto por el consejo consultivo de Bienes embargados, acceder á lo solicitado por el expresado Sr. Galiudez, disponiendo se dé publicidad á la autorización concedida.
Y eu cumplimiento de lo acordado por B. E. I, se publica eu la Gaoetaoficiul para general conocimiento
Habana y Julio 19 de 1872.- p. I.—M. Escobar. '
Negociado de Realengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este auuucio la persona -ó personas que se consideren cou derecho á la propiedad de Ja casa, calle de Oquendo j
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE EBTA CIUDAD.
Eib TADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 19 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
S.
B.
B.
B.
B.
O.
B.
G.
y c.
Paseos...............
Calle del Aguacate.. Idem de Compostela.,
Idem de Villegas......
Idem del Tejadillo...,
Calzada de Galiano.......
Trocadero................

S. y C.	Vista Hermosa.................
C.	Calle de Escobar..............
Idem del Rayo.................
Idem del Castillo..............
Idem Lealtad...................
Idem Ban Nicolás...............
Idem de Teniente Rey........
Calzada de Cristina..........!..
Idem de Vives..................
Extracción de arena..........”!
Rastro de cerdos...............
Pueblo de Mariauao.............
Máquina........................
Calzada dei Arsenal............
Mercarlo de Tacón..............
Pueblo del Vedado..............
f Filtros y Quinta del Obispo.....
8. Acuedt? i Cañerías .....................
I Calle de las Animas............
Calle de Lamparilla y Ban Miguel.
S.
C.
c.
o.
c.
c.
M.
e.
Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material,				
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	id. id. cal.	Id. ladrillo.
U7 17				2							
19						3		
21			1				4		
21		3					#	6			
38			4				0		
13	......				8	9			
20			18					
12	......			4					
17						8						......
12		....*•	4							......		
12		3						
6		1					......	
12			......			......	......	
	11							
12	_____									
			2	1						
13	3							....
20	4						...		
6								
	2							
	12						......	
30	......						......	******
15	......						*.. •	......
12		......						
6									
Adoquines.
Recibidos eu el muelle.
Remití dos á los destinos carretones.
Trabajos ejecutados.
Habana gq fie.Julio de 1872.—El Director facultativo, Felipe Boma y 2Yedíi,
[Limpieza de los parques y riego general.
Coinenss puestos 16 metros apisonado 300 metros.
lExcavacion 10 metros, tierra extraída 8 carretones, acto'qU¡nado 12 mettos id. 10 metros, acaras 12 metros cuadrados, adoquinad.,, 14 metros cuadrados, id. 14 metros, conteues puestos 13 metros bucales, aceras 14 metros, adoquir metros cuadrados.
id. 8 metros, adoquinado 18 metros, aceras 18 metros cuadrados Picado de piedra 4 metros cúbico*, tendido do cascajo 100 metros, rebajo del ci I Galiano , metros lineales.	J	J
[Eurajonadq 60 metros, tendido de piedra 60 metros cuadrados Picado de piedra 6 metros cúbicos, tendido de id 20 metros iindi «sdos ! Te u di do de piedra 12 metros cuadrados.	* '
Eurajonado 14 metros cuadrados.
Contenes puestos 8 metros lineales, aceras 12 metros euadr id w Picado de piedra 10 metros cúbicoi, tendido fie i^S metros eparaoiOD de las aceras.
Picado da piedra 6 carretas, tendido de id. 20 metros.
1 andido de tierra 50 metros cuadrados
Esta cuadrilla se ocupa en ¡a extracción de aren»
Reparación del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Be han recibido 60 metros cúbicos de Diedra v vpmiii.in/« 1	,,
Limpieza del tragante de la cloaca. > •, y remitido,& jq3 destinos i37 cari Baldeo de la plaza y de la Pescadería A disposición del Sr. Director,
Limpieza de la zanja y de la represa del agua en el husillo Reparación de las cañerías del agua k	tisiiio.
Movimiento de id.
I'.e han adoquinado 4 metros procedentes de uu servicio de agua y 2 tosí, ros de
I