to, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle do Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto D.jFe-lipe Bouza, en la cantidad de setecientos veinte y ocho pesos doce centavos.
El acto de referencia .tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Exorno. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que iajmeuciouada finca no reconoce gravámenes y que un se admitirán pro posiciones menores de ios dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—121 Secretan > Ramón de Eehavarria.
En el expediento de apremio seguido á doña María Angela Méndez en cobro d i pesos por débitos de contribuciones al listado y á esto Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotado todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle de la Misión iiiirn. 61,avaluada por el ArquitectoD. Feiipe Bou-za en la cantidad de seiscientos veinte y siete pasos setenta y uu centavos.
El acto de referencia tendrá, lugar el día 23 de Diciembre próximo venidero á las .doce de Ja mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos foreros de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
En el expediente de ai remio seguido á doña Belen Meuocal en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora calle deSanNmo-las mam. 267, avaluada por el Arquitecto 1). Felipe Bou-za en la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del día en la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones-menores de los dos tercios de 11 tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.--E1 Secretario, Ramón de Eehavarria.
No habiendo tenido lugar el dia veinte del actual por falta de iicitadores, la subasta por tercera vez anunciada de la casa niim. 207 de la calle de Ja Salud que aparece de la propiedad de D. Fernando Pozo, contra quien se sigue expediente de apremio por débitos de contribuciones al Estado y á esta corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con esla fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juéves cinco del próximo mes de Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular: en el concepto de que la referida casa está avaluada en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y tíos centavos, que reconoce quinientos pesi s á favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán p oposiciones me ■ ñores de ios des tercios de su tasación.
Habana 21 de Noviembre de 1S72.—El Srecretario, Ran an de Eehavarria.
En el expediente do apremio seguido á D. Bamou Menendez en cobro de pe os por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medien ordinal ios y conciliatorios, ei remate de ia casa deudora calle del Municipio nOmero 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
1-1 acto de referí Ocia tendrá lugar el Luces 16 del
Íiróximo mes de Diciembre á las doce do la mañana en a Bala Capitular anie ei Excmo. é lime. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada finca no reconoce gravámenes y que no so a dimitirán proposiciones menores de los dos lerclo.s de la tasación, Habana 15 de Noviembre de 1872,—El ¡Secretarlo, Ramón de Eehavarria.
En el expediente do apremio seguido á D. Pasto-Guzmaii eu cobro de posos por débitos de contribuciones al E-tado y á este Excmo. Ayuntamiento se ha rc-sue to, agotados tod« s los medios ordinarios yconciliu-torios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo número veinte y uno, avaluada por el Aquitonto l>. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lunes 16 del próximo mes do Diciembre á las di ce de la mañana on ia Sala Capitular ante el Excmo. é Fino. Br. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no íecouoce gravámenes y que no ¡e admitirán proposiciones menores de los dos teicios de la tasación.
Habana 15 de Noviembie de 1872,—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
En el expediente dé apremio seguido á los heredo ros de D. Antonio Martínez en cobro de pesos por débi-tos de contribuciones a e le Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todo-i les medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudo:a calle del Al .tabique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la rautidad de mil quinientos treinta y vinco tiesos diez centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juóvts 12 de Diciembre próximo venidero en la Bala Capitular ante el Excmo. é limo. Br. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada linca reconoce cien pesos á favor de la trchic. fradía del Santísimo Sacramento de la iglesia auxiliar de Jesús María 6 hipotecada en mil doscientos pesos á reultas del manejo do D. Félix Hernández Larrafiaga, corno Adm nistiador de Reñías de Madruga y que no se admitirán proposiciones muño res de los dos tercios de la ta ación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
CANAL DE VENTO
No habiendo tenido efecto por falla de Iicitadores I el remate anunciado pura este dia del herrado y cura de los auimules del tren de Jas obras; el Excmo. Br. Gobsi-: nador Presidente se ha servido señalar el dia diez del ac-j tual á las doce del dia en la Sala Capitular para que ten-i ga efecto el acto en el concepto de que no se admitirá | proposición alguna que exceda del tipo y que no esté ¡ arreglada al modelo y pliego de condiciones que á con-j tinuacion se insertau. Para ser postor se requiere el de-I pósito previo en la caja del ( anal de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español, ó bonos municipales, cuyo recibo deberá acompañarse á la pror posición y será devuelto á los que no resulten rematadores, devolviéndose al que lo sea tan pronto haya ministrado la fianza que exige el articulo V. Solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán pujas á la ilana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
Véase el pliego de condiciones pblieado en la Gaceta dol 24 de Noviembre último.
No habiendo tenido efecto por falta de iicitadores elrema te’anunciado para boy, del suministro de maiz y maioja para los animales del tren de las obras durante el presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 10 del actual á las doce del dia en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta con arreglo al pliego de condiciones y tipo que podrán ver los interesados eu la secretaría del Consejo situada eu el mismo local de ia del Excmo. Ayuntamiento, en el concepto de que no se admitirá proposición que no venga acompañada del correspondiente certificado en que conste haberse depositado en las cajas del Canal la cantidad de cien pesos eu eíecti vo, billetes dei Banco Español ó bonos del Excmo. Ayuntamiento.—Lo que se anuncia para general oouo-cimieñ to.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Eehavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitadoies él remate anunciado para este dia del suministro de efectos de ferretería que se necesitan en las obras de Vento durante el presente año económico; el Excmo, Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 10 del actual álas doce del dia en la Sala Capitular con aneglo al pliego de condiciones, modelo de proposición y nota de previos que podrán ver ios interesados en la Secretaría del Consejo situada en ol mismo local de la del Excmo, Ayuntamiento; en el concepto de que no se admitirá proposición que no venga acompañada del correspondiente certificado eu que conste haberse depositado en las cajas del C nal la cantidad de doscientos cincuenta pesos en efectivo, billetes del Banco Español ó bonos municipales.
Y de órdeu de S. tí. el Presidente se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Diciembre de 1872.—El Secretario, R. de Eehavarria.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasla el suministro de raciones para los peones negros de las obras y su enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre eu la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas en el dia y hora indicados, eu el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de los tix>os fijados en la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el artículo 12 del pliego.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Eehavarria.
Pliego de condiciones liara el remate del suministro deraciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obia.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 3 de Eiciembie corriente]
IiiNtitiilo provincial de Segunda Enseñanza de la isla de Cuba.
Secretarla.
De órden del Sr. Director do este establecimiento se hace saber á los alumnos matriculados en el curso actual en lus asignaturas del quinto año de segunda enseñanza del colegio privado de « Jan Francisco de Pau ia,” que habiendo cesado este de eercolegio de primera ciase deben desde esta fecha trasladar su matricula, prévios ios requisitos de reglamento, á ios demas que estén autorizados para dar la enseñanza en las citadas asigna tu rus.
Habana 3 do Diciembre de 1872.—Dr. Paulino Alvarez AguWiga.
Ejército de Ultramar en Cuba,
Suh inspección de Infantería y Caballería.
Debiendo precederse á la impresión del escalafón do Síes. Jefes, Oficiales y sargentos primeros de dichas armas correspondiente al próximo año ’de 1873,
I se anuncia al público para que los que deseen tu-! mar parteen ¡a subasta que se efectuará eu este dopen-¡ deuda el dia 9 del mes de Diciembre puedan enterarse i del pliego de condiciones que existe en la Secretarla de ia misma.
Habana 30 do Noviembre de 1872.—El Coronel Secretario, Juan Domingo.
Eu el expediente do apremio seguido A don Juan Trigo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á esto Excmo. Ayuntamiento, se ha [»suelto, agotados todos loa un dios ordinarios y concíllate— ríes; el remate de la causa deudora cal'o de la Gloria número 144, avaluada por el Arquitecto municipal don Felipe Bouza en la cantidad de 756 pesos 75 centavos.
El acto de rt lerenda tendrá tugar el Juéves 12 de Diciembre pióximo venidero ft las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bieu entendido que la mencionada finca consta vendida su mitad por vi propietario á don Juan Pehgriu y que no se admitirán proposiciones menores de los dos teruics de la tasación.
Habana 9 de Noviembre do 1872.—Ei Secretario, Ramón de Echaran ia.
En el expediento de apremio seguido á D. Tomas Audrades, en cobro de peso- por débitos de contribucio-á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordi muios y conciliatorios,el remate de la casa deudopa, calle dél Alambique .número 19, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bauza, eu la cantidad de mil noventa y seis pesos noventa ceu lavo».
El acto de referencia tendrá lugai cd Juéves 12 de Diciembre próximo venid« ro á las doce de la maña! a en la Sala Capitular, unte < 1 Excmo. éllino. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que Ja mencionada linea lio reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos terciosile la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—Ei Secretario ha-tr.on de Eehavarria.
En el expediente de apremio seguido ft D. Alejandro Ruiz en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento se lia resuelto, agotados todos los medios ordinarios y reucii iátonos, el remate de laca-a deudora callo déla Estre.la. número 181, avaluada por el Arquitecto municipal D. Jtelipe BouZa eil la cantidad de 2605 pesos 95 centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Lunes 9 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. 6 limo. br. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada linca consta hipotecada por su propietario á favor ueD. Antouio Sánchez López pm 1552 pe-os 25 centavos y que no se admitirán proposiciones menores de los eos tercios de la tasación«	.	„ „. _	,	„
Habana 8 de Noviembre de 1872.—El Secretario Ramón de Eehavarria.
En el expediente de apremio seguido fi Dí Mana e los Angeles y Di Merced Duarte en cobro de pesos, or débitos de contribuciones al Estado y a este ,xcmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ib medios ordinarios y conciliatorios, ei remate uo la isa deudora, calzada del Monte número 483 avaluada >or el Arquitecto D. Felipe Bouza, en la cantidad de 175 pesos 18 centavos.	,
El acto de referencia tendrá lu ar el Lúnes J dt róximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en i Bala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Goberna-or Presidente; bien entendido que la mencionada fin -a consta hipotecada por las propietarias á favor dei .do. D. José de Luna y Parra por 1176 pesos 26 centavos sus premios y que no se admitirán proposiciones me-ores de los dos tercios de ia tasación.	.
Habana 8 de Noviembre de ,1872.—El Secretario,
i, de Eehavarria.
CUARTA SECCION.
oficinas locales be la HABANA.
Pil otéenla Militar de la Habana.
JUNTA ECONOMICA.
Anuncio.
Debiendo procederse eu esta Pirotécnia á contratar ñor medio do remate público que tendrá lugar el dia 12 del mes entrante eu el despacho del Sr. Director á la una del dia, la-adquisición de materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumí en este establecimiento durante un año, se anuncia al público pa ra que las personas que quieran pres litarse como licitad».re-, lo verifiquen ateniéndose á las bases que marca el pliego de condiciones, modelo dé proposición y precio-lícuite que á continuación te iusertau.
Habana 27 de Noviembre de 1872.—El Oficial 2? Secretario, Pedro Naranjo.
Pirotécnia militar de la Habana.—Jauta Económica.— Piiego de condiciones para la cootratación de ios materiales de fabricación y maderas necesarios para el consumo de este establecimiento por el término de un año en virtud de lo acordado por la Juuta Económica de lu misma.
[El pliego de condiciones, se publicó eu la Gaceta de los dias 29 y 30 de Noviembre y 1? da Diciembre del corriente año.
Regimiento de Artillería de Montaña.
Debiendo precederse A contratar ei suministro de la maioja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1873, se convoca por el presen e á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendiá iugar en el cuartel de Artillería de M jutaña, á las 12 del dia 13 de Diciembre, en cuya hora se constituirá lá junta económica.
2? Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado, con sujecciou al modelo inserto á continuación, durante un cuarto do hora después de haberse reunido la junta.	. ,
3? Los iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legal mente representados en el acto de la subasta.
4í El p'iego do condiciones se llalla de manifiesto en el cuartel, y eu él se detallan to í «s las condiciones á que debe de oeñirse el contratista.
H-ibaua 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto i raldi.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del auuncio publicado eu...................con fecha. y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maioja, para el ganado del regimiento de Artillería de Montaña, du-rauti^el año de 1878, se compromete á suministrarla al precio de tantas.....pesetas......céntimos arroba.
Fecha y firma.
Orden de la Plaza del 4 di Diciembre de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Juan Martínez, Comandante de Guias de Rodas.
Parada, Capitauía general y Quintado ios Molinos 5? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios do Artillería.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita, hospital y provisiones D. Benito Zifraué Capitán de Cazadores de la Union.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan, de Caballería de la Reina.
El Corouel Sargento Mayor.— Villalonga.
Real Colegio de Corredores. Rotarlos Coates ríales de la llabuna.
CAMBIOS. .......1
fio .8 P- qv
P. 60 d[v.
Madfid .....
Barcelona.
Bantander
Bilbao...................... [21} A 22
San Sebastian................ ¡ 23} á 24 p
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Löndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag?en Lóndres...
Pristo!....................
Bristol pag?_en Lóndres....
Glasgow................
Glasgow pag? en Lóndres____
Greuock................... i
Greuock pag. en	Lódres....J
Hamburgo..................... 36} á 37| chs. por uu $.
Parts......................i
Havre............
Havre pag? en Paris Marsella.........
P. 60 d[v.
•16i á 17 p-§ p-60 (,iv'
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes........................
I
I
Curreuov.
I 8 AS} p.g P.60 d(v. York.... i10 à 10} p.¿> P. («iv. j	Or«>.
Nantes pagadero eu Paris. .
Nancy-.....................¡
Nancy pagadero eu Paris....j
Amberes....................|
Am boxes pagadero en Paris». .J
New York..............
Boston................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? eu NewYfork
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila................
Mobila pag? en N. York.....
Portland.........
Portland, pag? ex N Bangor ..........-.........
Bangor, pag? on N York..... 21 A 21} p.g P. 60 d;v.
Providencia................ | 23} á 24 p.g P. qv.
Providencia pagi eu N. York. I
Montreal................... |
Montreal, pag? en New York- |
Bristol.....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York...
Franckiort.................
Franckfort pag? en N. York...,
Oro del cufio español...... 15}á 15} y .
Descueiitomercantil........ 6 á7 p.g anual.
SUES. CORREDORES DE SEMANA
De oa.ribioi y accione«.—D. Federico C11 y Erice y D. Agustín Víctor Leret, auxiliar del colegial D.
Evaristo Keilegaud.
De frutos. D. Ramon Juliá y deau.
Habana 4 le Diciembre de 1872. cio Pcùa'ver.
D
Ro il i li 1«) E! Sfridi
Bife/ ui-
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DKL INTBBI08.
Ayuntamiento de J/oi’o».--Secretarla.—Observando lo provenido por el i xemo. Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de esto Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en a.»tiiud :t iesempefiar ia plaza de Médico municipal de esta villa, para que en el término de treinta dius contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretaría, acompañando sus títulos ó copias debidamente autorizadas, conlo3 demás documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el concepto de que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos anuales y contrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos los casos médico-legales, propagar la vacuna, y cuidado de enfermos de hospital y eáre 1, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Moron 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadilla.
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento acordó tu cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las plazas de Médicos municipales forenses que se crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una para el 1er. distrito, determinado
ad-hoc en esta villa, con sueldo de.. $ 15UÜ anuales.
Una Ídem id. 2? id. id. id........... 1000 ....
Una id. id. 3?» id. id. id........... 1000 ....
Una para el partido de Santa Isabel do
las Lajas, con sueldo de.......... 700 ....
Una para el partido de Padre las (Jasas
id. id. id........................ 5C0 ....
Uua id, id. da (Jamaroms id. id...... 500 .....
Una id. id. deCartagena id. id....... 500	....
Uua id. id. de Yaguahunas id. id..... 500	......
Uua id. id. deUutnanayagu i id. id... 500	....
Las funciones y deberes de los facultativos que hayan de deiein. eñar dichas p a'z ts constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porel Excino. Sr Gobernador Supo rior Político, yen ei expediente del asunto, el cual que da de manifiesto en la secretaría de mi cargo, á fin de que pue 'an informarse los que deseen aspirar á aquellas.
Las solicitudes debido uení ) documentadas sé reai biráu e : la secretaria de mi cargo hasta ti dia 39 de Noviembre próximo.
Y en cu ni p. i miento de lo acordado por disposición üel Sr. Presidente, extieudo e3te anuncio cu Oienfue-gos á 29 de Octubre de 1872.—Antonia Gutiérrez.
Tenencia de Gobierno de Sagú a la Grande.—D. J -sé Antonio Escobar, vecino y habitante do Cárdenas, propietario y hacendado eu el partido de Corralillo de esta jurisdicción, ha oourridoámi autoridad por medio de instancia, manifestando que habiendo descubierto en el centro de su finca que Iluda por todos lados con la hacienda «Motembo» uua mina de chapapote, desea el permiso y formación del expediente prevenido para es tos casos para ponerla en explotación con el nombre de «Dolores » En su virtud lio dispuesto se publique por los periódicos locales, Gaceta de la Habana y por cedulones en el partido de referencia por término de sesenta dias, conforme lo previene el Real decreto de trece de Octubre de mil ochocientos cincuenta y nueve; sobre régimen de la minería; á linde que los qus se consideren perjudicados lo representen á esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia razonada antes del término señ dado para en su vista resol ver lo que corresponda. —Sagua la Grande 22 de Noviembre de niente Gobernador interino, José Nocí.
1872
-El Te-
Tenencia deGobiernodeGuauajay.— Habiéndose presentado en esta dependencia doña Concepción Puñal-ver vecina de la Capital y dueña del ingenio Cañasen el partido de Mariel, denunciando una mina de chapapote en la citada fincay pidiendo uua pertenencia de ella que se nombrará ‘‘La Concepción,” he admitido su registro con esta fecha, y dispuesto que se haga saber al público por medio de la Gaceta cfloial y periódico local de esta villa, con objetode que ios que se conside reu con derecho á ella, pueden extablecer sus reclamaciones, den:ro del término que fija ei Reglamento de minas vigente.
La designación hecha de dicha mina es como si gut: se tendrá por punto de partida la base de la torre de la máquina del dicho ingenio Cañas, de cuyo punto se medirán mil doscientos setenta y dos metros en dirección NO. 51? 10.” De aquí al SO hasta el estremo Sur
punto de la boca de la mina eu dirección SE. 60? 40" so medirán ciento ochenta metros y 3 decímetros hasta el
caballar y demas anexidades; una casa situada en la calle del Rosario esquina á la do la Media Luna al núme-
otro estremo en que se encuentra otro Quiebra-Hacha y ro diez y siete, otra en la calle Real del Jigüe al núme-en dirección NO. 64? 40" y NE. 2? 30" se medirán cien ro treinta, de alto y bajo, áinbas radicaudu eu esta ciu-to ochenta metros y tres decímetros; hasta euc«>ntrar dad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, en estos puntos con otro Quiebra-Hacha, uedando for- tasado todo eu la cantidad de seiscientos sesenta mil, muda,uua pertenencia rectangular da seseuta mil me- novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos,
y cuya proposición es la siguiente.—Comprar todos les bienes del eolieurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, par ia suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos en diez
___________ ____«jicuuu__________________jjlci- uuuaBdaües iguales, que empozarán á correr y contarse
hiendo acudido A mraiVtoridad'pT/médi^de'histaücra I desde el 'íia. c,n (íuo se >iicte ol auto du aprobación do la los Sres. Sánchez y herederos de Borrou, solicitando au- I venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese
tros cuadrados.
Y paia su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Guanajay 26 de Noviembre de 1872.—Guer rero
Tenencia de Gobierno de Sagua la Graude.—Ha-
la por los linderos de la indicada linca, be-dispuesto, de llora fi'1 vniuu ue la adquisición constituirá las nuevas conformidad con la resolución Superior de 18 de Junio <lue seau necesarias para garantir con los Inismos hiede 1858, se publique en los periódicos locales y Gaceta nea ‘[muñas ,it¡ gj responsabilidad personal los créditos
oficial para general conocimiento y á fin de que ios que se consideren perjudicados, iiag-n sus reclamaciones' por medio de instancia razonada áesta Tenencia de Gobierno y antes del término de treinta dias; en la inteií-
g« ncia de que trascurridos estos s-e procederá á lo q ue. „ ■	, ,	. ,	-
corresponda.—Sagua ia Grande 21 de Noviembre de M?0!0 de Io* ^uriill,es	«orno contado y por cueuia
1872.—El Teniente Gobernador.—U. Gascón.	,lei precio ofrecido as costas ilel juicio y sus incidentes,
1 asi como deducirá del precio los derechos fiscales que
que debau cubrirse cou el preció ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la'graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que le siga las sumas que según ese convenio venzan áutes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga en bene-
satísfará, subdtyidiéudose el resto en ios diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta de! preció ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan en la escribanía del actuario donde estaráu ue ma-.	,	,	-	-	niíiesto los autos de lu materia admitiéndoseles la uue
profesoras que deseen ocuparla, presenten sus solicitu- hicieren, y señalándose á Ja vez para ei cuarto pregón y des documentadas en ia secretaría ae esta corporación remato de dichos bienes el dia veinte del entrante Di-deede ho.y hasta el 26 de Diciembre próximo, en que se c embre á lloras de audiencia y en la morada del señor procederá á la elección y propuesta correspoudieute se- | Juez que de los autos conoce en donde tendrá lugar la
Presidencia de la Junta local de instrucción públl ea de Santa María dol Rosario.—Hallándose vacante la dirección de Ja escuela municipal incompleta de niñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos setenta y cinco para material y ciento ocho para alquiler do casa; dicha junta, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, ha acordado se anuncie al público por )a Gaceta oficial, para que tus señoras
guael reglamento orgánico de 10 de Noviembre del uño próximo pasa«io.—Santa María del Rosario 27 de Noviembre de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido la Torre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PKIMKKA INSTANCIA.
AUTOS.
En ia plaza de laAlabaua á tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, el Exorno. Sr. Capitán General de esta isla con la consulta dol Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dij(; que en obsei vaneia de las disposiciones que rigen; debía mandar y mandaba que el dia veinte y tres duJ corriente mes se ¡«ase visita general ú todos los presos sujetos al juzgado de la Capitauía G «neral, y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza, (Ionio á las ocho de la mañana «leí citado dia estarán reunidos los plesos con sus Fiscales, para que por estos se dén ¡as explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas porcada Fiscal se forme una relación coii cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de ios presos, en la segunda as fechas de su prisión, en la tercera ol delito de queseles acusa, y en ia cuarta el estado de la i atusa; que dicha re iaeinu eu ia forma precisada y por duplicado la entre-
(iiiigencia eu el mejor postor, cou la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si aute£ no presentare ia garantía nscesaria. á menos que uo sea de conocido abono eu esta plaza ios pío ponen tes. Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente para su punlica-cion en lu Gaceta oficial de la ciudad le la Habana.— Trinidad 18 dé NoVie'mbre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 26
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad eu el interdicto promovido por don Abrahau uarez para adquirirla posesión de uu cuarto de caballería de tierra situado en el partido de Quivican punto titulado Aguacate y que quedó por bienes de doña Encarnación González y Hernández; ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se publique el auto que á continuación te inserta á fin do que m el término de sesenta dias so‘presente á reclamar ei que se considere con derecho cuyo auto dice así:—‘‘Auto.—Bejucal Noviembro cuatro de mil ochocientos setenta y drs Vistos:—Por pres utadó.el escrito de fojas cir co así como el que antecede con ios documentos quese acompañan y por intentado el interdicto de adquirir.—Resultando: dé dichos documentos que ia difunta doña En-¡carntcícn González Hernández, vecina que fué de esta jurisdicción en su testamento que otorgó aute el actuario on nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y uno instituyó por su único y universal heredero á su sobrino D. Aeraban Suurezy considerando que dicho testamento es. título suficiente para adquirir ia posesión de ios llenes dejados por la citada testadora y (¡ue según el prouióvente asegura nadie posee á título de dueño ni de usufructuario: se otorga á dou Abraliam iSuarez siu perjuicio do tercero, la posesión que pide del cuarto de caballería de tierra que quedó oomo bienes (le la recitada iofia Encarnación Gonzal z y. Hernández y para
garán los Fiscales bajo su responsabilidad al Eter baño que tenga efecto dicha posesión líbrese Ja órdeu corres-de Guerra, quien Jas recibirá numeiánilol ts por el ór-1 pondiente previniéndose se haga la intimación necesaria al colono que designo el demandante para que le re
den en que vengan, hasta Jas tres de la tardo de la antevíspera do la visita: que se prevenga a jos Fiscales y demas empleados que intervengan en ios procesos, la asistencia al acto, que ¡e participe este auto al Excmo Sr. Gobernador militar de la plaza para que se comunique á los cuerpos de «'a guarnición en la órden del dia á fin de que les respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se-hagan estados en la forma prevenida, y por último, que se publique e ta disposición poniéndose copia eu ei E »tildo Mayor á los fines oponíaos.
Que por este su auto queS. E. proveyó y acordó con ei Sr. Auditor do Guerra, lo mandó y firma con 8. Sría. por ante mí de que doy fé.—Francisco de L’eballo- .-Fernando Fernandez,^« Rodas,—Alejandro Ñoñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente —Habana 8 de Diciembre de 1872.—Alejandro Nuík-z—V o. Bu . F mandes «te R da .
D. J uan (.arboueU y Vingut, Escribano pfibljoo y uno de los tres c/e número de la ciudad do'Saucii-Spín-iuj, etc.—Cor;¡tic : «pie á cons.cueucia dei pleito ordinario de mayor cuntida promovido por don Maiuiel Isla Vigil contra el Ldo. D. Agustín Uainejo en .cobro de ptsos, recayó la sentencia que á la ietia dice.—“En ia ciudad dt Sañcti-Spíritus fi diez y (xd.o de JSÍovuunhr.
■ le mil oí liocic. tos setenta y do-. El Sr. don Antonio Izquierd.) y Roz «, Juez rfe primera instancia de Ja misma y sil partido judicial. Vistos estos autos seguidos por don Manuel Ida Vigil demandante, y en mi nombre el procurador,donLflzaio Cañizales o ntra dou Agustín Cani jo d< mandado, sobie pago de seis mil trescienioj cuarenta y dos escudo". Resultando: que el demandante acompañó á su escrito de demanda el pagaré (ie foja tres extendido á tu favor y escrito por don Agustín Camejo v don Manuel Couipanioniy Madiigai confesando ámijos serlos eu deber de mancomún ot in-sólidun la Cantidad da seis mil trescientos cuarenta y dos escudos, y ísolicitando en lo principal de su escrito conforme á su derecho, dirigirla acción cou Ira el Ramojo y Ja condenación do este al pago de dicha cantidad cmi mas les'intereses de la mora á razón .del tipo legal en esta isla. Re.-«u!fondo: que por ignorarse ei actual paradero dél demandado don Agustín Camejo, feé este declarado rebelde y contumaz según el auto dei vuelto‘de tojas veinte y una, haciéndose respecto á éi las Dosificaciones y diligencias según lo dispuesto en la ley de Enjuiciamiento civil Resultando que continuado el juicio por todos sus trámites, fué abierto á piueba á petición del demandante, obrando do fojas treintay nueve á la cuarenta y una vuelta la quepnmi -vió y, so declaró pertinente. Considerando: que apreciando la prueba del cotejo Uo letra que aparece practic. -da así como la testifical según las reglas le la sana crítica, se viene en conocimiento de ia validez del documento y certiza déla deuda reclamada. Considerando: qn.) en ^obligaciones contraídas de mancomún et iueólidum, e.-t i A Ja voluntad del ¡.creedor exigir s i cumplimiento «á cualquiera de los dos que a; a-recen obligados.—Y considerando por üllimo que ■ 1 conlrato de que se trata es una obligación á plazo lijo, y vencido este sin que aqueja se haya cumplido, debo también satisfacerse ai acreedor el rédito legal desde ei vencimiento de dicha obligación, según lajurisprudeo-cia últimamente sentada pioi el Tribunal Supremo de J usticia eu su sentencia (le nueve de Novienrbrede mil ochocientos sesenta y ciutr , dije; que debía condenar y condena á L). Agu tin Caun-jo á que dé y pague á D. Manuel Isla Vigil la cantidad de seis mil trescientos cuarenta y dos esculo» con mas el i u te rus legal desdo el vencimiento de la obligación y Jas costas y gastos «Ici juicio —Y por esta su semencia quo ue hará uotor a por edictos y por los periódicos de esta cabecera y Gaceta oficial de la Habana, así lo mandó y firmó dicho •ir. Juez por ante mí de que doy fé.—Antouio Izquierdo.—Jua.u Oarbonel1.—Y cou el (in Ue que tenga lugar la inserción de la preséntente sentencia en la Gaceta oficial de la Habana pongo la prestnte.—Saacü-Sjjtri-úus 29 ue Noviembre de 1872.—Juan Oarboucll. A C ika dispuesto el Sr. Juca de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. l>. Ramón Siiveyra, que eu quince números consecutivos le la Gaceta oficial s«a publique el edicto’que á la letra «iice. D. li.lcfonto M ntalvoy Montuivo, Marques de la Isla, Juez de primera i stancia dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el preeeáteedicto que se fijará por veinte dias, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres (le Diciembre próximo á las doce de su mañana cu las puertas lieljuzgado, para el remate de los bienes quedados al fallecíinicuto dei Ldo. D. Ramón Siiveyra, compuestos dé! ingjuuo de fabricar azúcar, «La Paloma,» y ¡potr« ro del miento nombre tasado el primero eu doscientos duz mil quinientos cincuenta y uoa pesos noventa y doá centavos} y,cl segundo en quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, sitúa as o nabas tincas cu el pai ti do de Santa Ana, cuartón de San Francisco' de Paula eu esta jurisdicción, el ingenio cou su .dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y en- efei según pormenor quo aparece de los autos donde podrán u struirse los que quieran hacer proposiciones;, y una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, ta’sada cu doce mil seiscientos noventa peso.» tros cCiitávoS}'¡ulvlr-tiéudose (juo no so admitirán proposiciones	lió cu-
brau el íntegro precio do la.-; tasaciones, y debiendo presentarse los iicitadores qué fueren r.l acto, cou sus com. peíanles cartai de abjEO. Que asi Jo he dispuesto en ios autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Lilo. D. Ramón Siiveyra.--Alatánz e» -7 dé Noviembre de 1872.--tíi Mu que de la Isla.—i’-«runan dado de su Sría.—Bonifacio Domínguez. A 3 D. Manuel L »pez L4g >, J u ■/. «lo primera iua uueia en esta ciudad y su partido.—II t dispuesto por aute mí eu providencia de quince de; corriente eu los autos de concurso ueccaario de aeri edorts de la Exorna. Srú. D? Josefa Eufemia Batéelo y o legítimo Rijo. D. Juan José Hermenegildo Beque r,.« • anuncie ol público la proposición hecha por la soned-cl. do M. Aruóz y Compañía eu junta celebrada el mismo dia quinen ‘citado, dé compra-venta cu pública sil basta de todos ios bienes correspondientes A dicho coiicuiso, consistentes cíi un ingenio de elaborar azúcar, denominad«) Maiuicú, sIU; en el partido de Palmarejo de estjgurisdio'Ofon. o m ¡.-us potreros y sitios (lo crianza anexos, titulados Sjg.uapa, id ermita, Cuchillas Arriba, Cuch ilas Abajo, Diego» de
conozca como poseedor y lucho todo dése cuenta, adviniéndole á esta parte que el Juez puede pedir todos los documentos y noticias que estime necesarios para su ilustración y c mo fuudámeuto do ia petición que se hace estando por consiguiente demás las manifestaciones del escrito que procede.. Salgado. Justo Barona. Y para su publicación entres números consecutivos linrola presente. Bejucal‘2(1 de Noviembre de 1872. Justo Barona.	A O 6
EDICTOS.
D. Joté Diz .y Romero, Juez de primera instancia leí distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos soguiilos por el Director do la Caja de Ahorróa contra D. Francisco Pulgaron y González en cobro do pesos, se lia dispuesto el íeinato eu pública subasta por éi término (le veinte dias de la casa número quince do t cálle de Santa Ana entre las de Cruz Verde y Veguer en lá viiia dé Guánabacoa, cuyo terreo o-se compone de quince metros sesenta milímetros de frente por treinta y tres metros 'cincuenta milímetros de fondo, haciendo un total de quinientos veinte y cinco metros sesenta y dos milímetros,‘retasada en mil setecientos cincuenta y ,un pesos cibcuenfa y nueve centavos, habiéndose se-ñtiado para el remate las once de la mañana del dia nueve de Diciembre próximo en el Juzgado cito cu la calle de los Oiioios número sesenta y seis.—Lo que se naos saber al público para conocimiento de los quo quieran interesarse en la subasta.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial como está prevenido libro la presen te.= Habana 29 de Noviembre (le 1872.—Jcsó Diz y Romero. Ldo. J<«sé Rtaroóu Portoearrero. E 6 ¿ g D. José Diz y Romero, Juez de primera Instancia del distrito del Pitar, etc. Porestemi primer edicto, cito y emplazo á los herederos delSr.Jirigadier D. Francisco Anastasio de Armen teros puraque dentro del término (le la Jey comparezcan en éalejuzgado á contestar el trasla-lo de la demanda quo le establece D. José Joaquín Carrera en cobro de tres mil setecientos seteuta y siete pesos y previniéndoles ft la vez se reúnan en una sola representación bajo et apercibimiento de lo que huya lugar. Habana 16 «le Setiembre de 1872. José Diz y Romero. Por máududo do 8. 8r¡a. Alejandro Nufiez. Y p.ua qire tenga efeoto la publicación dispuesta litro la presente« Habana 16 de Setiembre de 1872. Alejandro Nuñez.	E 8
ü. José D z y Romero, Caballero Gran Cruz .ie la Real órden de‘Isabel la Católica, Comendador da la distinguida de Cáelos III, Juez «ie primera instancia de! distrito del Pilar. Por esto mi edicto hago saber quo á consecuencia (le las diligencias formadas por fallecimiento (ie D. Pascual Boauville, natural que era de Ba-yona, soltero, de »escutay odio años de edad, liijo legítimo d<» D. B Itrun y do doña María Lamothe, y cou lo certificado por los escribanos públicos de esta ciudad, He declarado por auto de veinte de Julio último, que el cítalo D. Pascual Boauville, ha fallecido intestado, y por sus herederos á los quo por derecho les corresponda, convocándose pora que en ei término de treinta (Jias ocurran por conduelo dei escribano ¡miliario con ios documentos oportunos á usar del (|U,; crean se asistidos. Quensí !o t( ligo mandado en las citad isdiligencias. Habana 21 de Noviembre de 1872. José D.z y Romero. Alejandro Nuñez, Y para su publicación libro la presénte. Habana 21 ue Noviembre de 1872 Alejandro Nuñez.	E O 7
D. José Almagro y de lu Vega, Juez (le primera instancia del distrito de Monserrute etc.—Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Ilnrn‘0 y emplazo a D. José Díaz Muñoz, hijo de I). Francisco y doña Isabel, natural de Oviedo, casado, de treinta y tres años y de profesión herrero, para que dentro de nueve (lias d< spues del último anuncio se presente en est- juzgado á evacuar el traslado que se le eoufiere en 11 causa (pie se le sigue por robo á D. Salvailor Ríos, en la inteligencia de que de no hacerlo se declarará bastantes los estrados del tribunal para evacuar este y los demás trámites uue se ofrezcan.—Habana 24 de Noviembro de 1872.--Por mandado de su Hrfa>-BJosé V. Roussei. E O 2 1). Fabian F«dgado y Sánchez, Juez de primera Instancia dol distrito de Guadalupe.—Foresta ral tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Vicente Gavota cuyas g-neraies se ignoran, para que dentro de nueve d'ss se presenta cu lu Real cárcel de esta oiudud, á descargarse de la culpa que ie resulta eu ia causa que so le sigue por estafa do un baúl con ropa á D. Vicente García Fernandez, seguro de quo se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se 1« ileolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas legales, y se le fiarán las ulteriores notlficacio ’ea cu los estrados del juz ;ado, parándole el mismo perjuicio que si se' le hiciere en persona.—Dado en la Habana á 20 de Noviembre do 1872. Fabian Foigado. Por mandado de su Sría.—Rafael del Pino. Y para su publicación on tres números do la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra. Rafael del Pino.
E O 8
DéJiinu Gonz-'h z Abren, Juez de paz, de esta villa y encargado aCcidun almente del despacho del juzgado de primera instancia por enfermedad del Sr. propietario etc.—Por medio del presente edicto cito, llamo y emplazo á todo el que se considere con derecho rt heredar á P. Juan Francisco Angulo, vecino que fué dei partido (le Oaibarien donde falleció el dia once de Julio leí uüódeiselto ti fin de que dentro del término de 80 dias comparezcan en él juzgado á deducir sus neciones. —Remedios 15 de Noviembre de 1872.—José Jiménez.
E O 3
D Fabian Foigado f Sánchez, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por este segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á IX Pedro Goi-ñalones. natural de Cataluña, como de treinta y cinco años y del que se ignoran las dema > generales, ft fin uo quo dentro drl término d ■ nueve dias so presente en la Real cárcel «lo esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en hvCavífea .formada por estafa ¡i G. Pedro Barcena seguro’de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario re ¡o declarará rebelde y eohttimazó iheurso en la« penas do la Ley y por bastante les estrados del juzgado para b s trámites ulteriores.—‘Habana 21 de Noviombre de 1872. Gañían Foigado.—Por su mandato. Antonio Mendoza. Y para






