—■■*- —


PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Kúm. 480,
Miércoles 26 de Setiembre de 1S73. San ti María de Cerrcllon virgen y Santos Teodoro y Lupo. [Circular en Jesús del Monte.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HODIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Inspección General de Obras públicas.
Sección. 255 Anuncio.
Habiéndose anulado el remate del servicio da comunicación del faro de Punta Maisí, verificado el dia 26 de Agosto próximo pasado en la Tenencia de Gobierno de Baracoa; el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, á propuesta de esta Iuspeccion, se ha servido disponer que se repita dicha subasta, bajo el pliego de condiciones y tipo de 510 pesetas mensuales, de la anterior, en esta capital, calle de los Cuarteles número 4, y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, el dia 19 de Octubre próximo á las 12 de su mañana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Setiembre 13 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Iuspeccion General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para la provisión del material telegráfico con destino á las estaciones telegráficas en el actual año económico, el Excmo. tír. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se anuncie por segunda y última vez, señalando para el acto el dia 28 del actual á las doce del dia en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
De órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 del mes próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.-vS. M. el Rey (Q. D. G.) se ha dignado expedir con fecha 12 del actual el Real decreto siguiente:—Disueltas las Córtes por el decreto de 28 de Julio último sin haber sancionado los presupuestos de gastos Né ingresos del Estado para las provincias de Ultramar y previniendo el artículo 27 del decreto del 12 de Setiembre de 1870 que en este caso se consideren vigentes los del ejercicio inmediato anterior conformándome con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar de acuerdo con Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se declaran en vigor Ínterin las próximas Córtes no resuelvan otra cosa para el año económico de 1872—73 en las islas de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas presupuestos iguales á los que respectivamente han regido durante el último año económico de 1871-72.—Artículo segundo.—Las obligaciones reconocidas por disposiciones especiales y no incluidas en los pire-supuestos hoy vigentes por ampliación continuarán satisfaciéndose como se ha practicado durante el año de 1871-72.—Dado en Bilbao á doce de Agosto de 1872.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Eduardo Gasset y Artime.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 21 de Setiembre de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar%el suministro de víveres al ejército de esta isla, que se halla en operaciones en el departamento Occidental de la misma, en cumplimiento 4 lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General, en fecha 19 de Junio, 22 de Agosto próximo pasado y 19 del actual Be convoca por el presente á una tercera subasta por no haber tenido efecto para el expresado departamento, las primera y segunda celebradas, sujetándose á las reglas y formalidades siguientes:
1. » La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce en punto del dia 7 de Octubre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal con dicho objeto.
2.93 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones arregladas al mo-d)lo y pliego de condiciones insertes en la Gace-tide 9 de Julio último y que se insertan de nuevo en la misma, por lo que respeeta al expresado departamento Occidental.
3.95 Los Imitadores que suscriban las proposiciones, están obligados á hallarse presentes fca el acto de la subasta, con objeto de que pue-1
dan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 21 de Setiembre de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Meal.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órnen del Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y
nueve dei pasado bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro de víveres para ei ejército de
operaciones de esta isla.
1? El oojeto de la subasta es contratar el suministro de víveres para el ejército en operaciones encada uno de los departamentos Oriental, de Puertr-Príncipe y banta Ciara, incluyendo en este último las jurisdicciones de Sauctt—Splritus y Morou a pesar de que constituyen lioy una comandancia general lie operaciones.
2? La suba-la tendrá lugar en la Iuten.iencia Militar establecida en la casa llamada Pabellones militares el dia y á ia llora que se fijen en el anuncio qus se publicará en la Gaceta y periódicos de la Isla.
3? El contratista está obligado A establ-cer fechorías en los puntos siguientes: «Comaudancia general del departamento Orienta!» Cuba, Manzanillo, Üibira y O «uto Embarcadero; en Jas cuales tendrá «le existencia 16500 @ de arrez, 5500 de garbanzos, 11000 de tocino, 41000 de galleta, 8000 de harina, 850 de sal, 0¿5 db café, 1750 de azúcar, 11719 de vino, 391 de aguardiente, 2200 de maíz y 500o de heno. «Comaudancia general de Puerto-Principe ó Centra » Nuevita?, Pueitc-Prf ticipo y Sania Cruz en cuyos puutosiemirá de existencia 11220@ de arroz, 3740 «le garbanzos, 7480 «le tocino, 29920 «le galleta. 6000 de harina, 578 de sal, 425 de café, 1190 de azúcar, 7909 de viuo,266 de aguardiente, 1498demafz.v 3400 de heno. «Comandancia general de «anta Clara ó Cinco Villas» Tr'nidad, Clenfuegos, Santa Clara, ,-agu , Ro-medios, Morou, Jücaro y Tunas ,de Zaza, con existen -Cias en dichos punto.- de 6280@de arroz. 1700 de garbanzos, i<520 «le tocino, 140S0 de gállela. 2000 de harina. 272 de sal, 200 de café, 560 de azúcar, 3750 «le vino, 182 de aguamiel: le, 704 «le maíz y J6 J0 «le heno.
49 Los artículos de sumiu stro expresados han de ser de primera calidad y reunir las condiciones siguientes: arroz de Valencia ó semilla, limpia sin mezcla y de grauo entero: tocino de ios Estados Uuidos; ó igual al méuos, salado convenioutemente y en perfecto estado de conservación: galleta elaborada en ei país con harinas di primera calidad, fresca y con todas las propiedades á propósito para su embarque y conservación: sal en grauo limpio y «le buen aspecto: garbanzos de bue-nu clase, limpios y bien conservados: café de Cuba ó Puerto-Rico clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla: azúcar quebrado dei número catorce, limpio y sin mezcla: vino catalán tiuto de marcas ucreditudas, puro y sin adulteración: aguardieulede caña que no baje de veinte grados: rnuíz del país ó de Puerto-Rico, limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones.
59 Los artículos serán reconocidos por la juuta nombrada ó que se nombre al efecto, al tiempo de constituirse los depósitos que se establecen por la condiciou tercera y siempre que haya que reponerlos y practicar suministros. Licha juuta es la úuica autoridad llamada a decidir por si so-a ¿obre la calidad «le los víveres diepouiemlo por cousecueucia ia admisión 6 no admisión «leellos. Binóse declara-e por mayoría de votos ser de recibo alguuoó algunos de 1« s articules preseutuuos al reconocimiento, ei contratista los repondrá en el mismo dia si el suministro fuere urgente y hubiese íhedios de verificarlo por haber existencias en el mercado y eu otro caso en el térmiuo que se considere necesario pura importarlos bajo la responsabilidad que establece la condición trece. Bi por el eoutrario 8e considerase admisible por reunir las condiciones que exige la 4? se procedeiá á sellar los bultos á presencia de la misma junta levantando acta que firmarán todos y se remitir « á la Intendencia Militar por el Comisario de Guerra Inspector del servicio, que presenciará el acto. Para la declaración «le admisibles será precisa la muyo: la de votos.
6? El contratista se obliga á constituir eu el término de un mes los «lepósitosque designa la condición tercera, distribuyéndolas eu las factórlas con arreglo d lo que disponga la Iuteudeucia Militar. Si vencido este plaz.o no estuviesen constituidos los depósitos al completo le lo i vi veres que la Inteudencia designe, la Ad-ministraciou Militar proceiierá con arreglo a lo qué se establece en la con lición trece.
7? E i el mismo dia en que »3 cómuni«iue la aprobación de la subasta, dispondrá la Intendencia Militar, que por los actuales contratistas se firme inventario de los artículos que existan en cada una de las factorías hoy establecidas, cuya nperaoion será intervenida por ei Comisario de Guerra Inspector de provisiones, «míen remitirá dicho documeuto á la expresada Intendencia prohibiendo la entrada eu los almacenes de ningún artí ■ culo.
8* Será obligación del contratista á quhn se adjudique el servicio empezar el suminislro después «Je trascurrido el iiempo que por la comiicion sexta -e fija para constituir los uepósitos piévia órden de la Administración Militar que ia expedirá tan luego como se hayan consumido las existencias que lesuiten en almacenes proce leutes de los actuales contratistas oou sujeción al inventario que expr«8t la condición anterior; en el concepto de que no «e admitirán al formar el expresado doocume iio, mayor.cantidad de víveres que la que es-téu obligados por su contrato á mantener eu depósito con la situación que les baya dado la Inteudencia Militar.'
99 El contratista tendrá obligación de entregar los artículos que se subastan eu envases cuyo couieuido no exceda de tres arrobas, con excepción del vino que p«>-drá ser suministra to en pipa-.
10.	Le las factorías establecidas eu el litoral remitirá el contratista por'su cuenta los víveres que se le ordenen á toiios los puntos del litoral y lluviales tales como Caibarien, Guanaja, Mana í, Puerto-Padre, Mayarí, Sigua d? Táñame, Baracoa, Guautánamo, Aserradero, Portillo, Guamos Z tuja Ue Cabauiguau, Guayabal, Ver-lient« s y demas.
11.	Ademas del pa.o de los trasportes á que se refiere la condiciou auterior será tumbien de cueuta de) contratista el que ocasionen los artículos eu los puntos que se expresan eu la cond.cion tercera y eldeiosui-muceues, envases, carga y uescarga, acarretos, sueldos de factores y dem-is gastos eu los puutos iudicailos en la meuciouaiia condición por estar todos comprendidos en el precic-Umite señalado á los artículos de suministro.
12.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de to«ia clase de alza 6 baja de precios, así como también será de su cuenta el pagode contribuciones, derechos naeiouales, municipales 6 cualesquiera otros, que esluvieseu establecidos ó se establezcan durante el contrato, sin que por razón «ie esto, pueda alegat acción ó privilegio que le exima del pago, pedir indemniza« ion alguus, alteración en los precios convenido?, rescisión del contrato, ui intereses por la
demora en el pago de los devengos.	.
13.	Bi el contratista faltase al cumplimiento de lo
extipulado, bien demorando la reposíciou de los artículos desecha los, ó bien no completando el número de los uue h» de haber constautemente eu depósito o m arr.glo a la condición tercera, la A lmiulsiraciou Militar procederá á adquirir por los medios que crea convenientes y á costa y coste del contratista los que faltaren pira la reposición y para completar el «lepósiio á cuyo fi«i ejercerá acción gubernativa sobre la lianza y sitió bastase sobre ioa tiernas bieues <iel c iDtrati&ta y para lo cual queda facultada áuoplia é ilimita iameute con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los iuteresesdel E«tado; en el concepto deque si «turante el tiempo de su duración diere lugar con sus faltas á que la Adiniu'etracion se encargue por tercera vez de las adquis’cionés, podrá esta resciudhla anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contra-tratiata que no cumpliese. r	,
14	Cuando el contratista faltare no verificando los trasportes en la oportunidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo; la A lmiulsiraciou Militar se en- ¡ curgará de este servicio por cueuta «le aquel con las mismas facultades que se expresau en la co«..lición anterior imponiéndose al contratista una multa de igual cautldud á la que importe el ser-vicío, la cual le será descontada de la primera cueuta que rinda
15	Eu el caso de que dei-pues de trap* zar el suministro. faltare el contratada no entregando ios artlciims en envases de ia cabida de tres arrobas, la Administración Militar se eucatgará de la eoustrucciou «Je los que faltaren, sufriendo el contraticta la multa de igual Cantidad á la que importe la cousti ucciou, baciémiose efectiva en los términos expresados en Ja condiciou ante
r'°r j0. Si al vencimiento del mes que por la condiciou
sexta se concede ai contratista para establecer los depósitos no estuvieran ai completo «le «os artículo* y cantidades que se le prevenga, con los envases que se exigen por la condición noven», ia Ailministracirn Militar procederá á adquirir lo que faltare en los mismos tér-. minos expresad«.s eu la condición trece.
17.	«i el contratista no cumpliere las condiciones queiiebe llenar para el otorgamiento de escrituia, impidiese que esta icDga efecto en el tOrmin« que se pre-
¡ viene en la condiciou 22 se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mi¿mo, proctiliéndose | or la Ailministracion Militar con arreglo á lo que dispone el artículo quinto «leí Real decreto de veinte y siete de Febrero «le mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	Ei pago se hará por la Administración Militar dentro del mes sigui-ute al en que corresponda el suministro mediante ei libramiento que expedirá contra la Tesorería central de Hacienda deestu isla de la cantidad que corre-pomla.
19.	Ei precio-imite que sa fija por cada artículo es ei siguiente, bien entendido que en él se hallan com-prenditios losgaslos de envases, trasportes, administración y demas según se expresa en lacondicien 11.
Galleta, la arroba................... 16’25 pesetas.
; Arroz, la arroba.................... V2’28
¡ Garbanzos, la arroba................ 14’76
i Tocino, Ja arroba.................-.. 21'76
j Bal, la arroba...................... 4’3l
| Café, la arroba..................... 28’36
Azúcar, ia arroba...................... 9’45
j Vino, la arroba de 16’t33 míos....... 6’S5
Aguardiente, la id. de id. id....... 6’32
Maíz,da arroba...................... 3 35
Heno, laarroba...........l.......... ('’03
Harina, la arroba...................... 9’40
I 20 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados med a hora ftntes de constituirse el trib «nal de subasta extendidos eu pape! dei sello octavo, y no se podrán admitir mas, ui retirarse los presentados principiado el arto del remate. No serán adm sibles las proposición es que no se reflejan al pr do-límite exacto de cada artículo, las que no se üaln.reu extrictamente arreglabas al modelo adjunto, las <jue aparezcan con raspaduras ó eumieuda», las que no ¿e obliguen por todos los artículos eu un departamento y porel tiempo determinado. Para su validez lian de presentarse ademas acompañadas de ia carta de pago que aor« dite haber depositado el propouente en la Tesorería central «le Hacienda pública en metálico 6 billetes del Banco Español de la Habana la cantidad de cincuenta mil peseta?. Las cartas de pago que acompañen á proposiciones que sean desechadas se devolverán en el acto del remate á sus amores.
21.	Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios; verificada ¿sta y ánles de abriisy los pliegos cerrados podrán exponer sus autores las dudas que se Jes ofeezcan ó pedir las explicaciones mc«sarim;en el concepto de que abierto ei primer pliego no habrá lugar á ««bservaclouea ni explicaciones de ningún géue-ro que interrumpan el acto.
22.	El propoueate á cuyo fcvor se adjudicare ei reñíate, luego que recaiga la ¡Superior aprobación ampliará su depósho por Via de fianza, hasta Ja cantidad de doscientas veinte y cinco mil pesetas, si la proposición se refiriese al depar amento Oriental; ciento setenta y cinco mil pesetas si fuere pura el de Puerto-Piíuci-pe y cien mil pesetas si para el de Bauti Clara, en metálico 6 billete» del B;>u. o Español de la Habana, ó en acciones de este ó papel dei E tado. Las a«Jcloues se admitirán por su vaior nominal lo mismo que. el papel del Estado si tuvier.* >e rjr.ta ei seis por ciento anual, ó por ia mitad si fuera tlel tres por ciento. Tendrá iu obligación de otorgar la correspondente escritura en el término de ocho dias. Este depósito ha de ser libre de todas las exenciones que marea el artículo trece de la ley de Contabilidad de veinte de Febrero «le mil ochocientos cincuenta, hecho exteusivo á Ultramar por Real decreto de primero de Mayo «le mil ochocientos sesenta y seis y les será devuelto al térmiuar satisfactoriamente su compromiso.
23.	Si hubiese «los ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre sí, mante-niéudose abierta la licitación entre ellos, únicamente miéntras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del local importe de suministro en uu «leparla-cuento y no sohre determinados artículos, ni sobre puntos en particular.
24.	Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará aceptada en el acto la proposición que haya resuitailo mas ventajosa, si se negasen á licitar se decidirá por medio de la suerte á presencia de los pro-ponentes y se adjudicará el reraateá la que salga favorecida por esta.
25.	No será váliilo el remate hasta que merezca la superior aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero el contratista queda obligado d la responsabilidad de su proposición uesde el momento de serle aceptada porel tribunal «le subasta,
21. Beráu de cuenta del Contratista los gastos de escritura, cópias testimoniadas y nema» instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del contrato y conocimiento de loa funcionarios que en él deban entender.
27- Para Jus remesas de víveres que'de las factorías que su establezcan se verifiquen á lo» puntos «leí litoral mediará órdeu de los Comisarios de Guerra Inspectores del servicio. Estas órdenes se dirigirán á los con-tratislas ó representantes por los respectivos Comisarios de Guerra expreeando la cantidad de víveres de cada e?peo>e.
28.	Tan luego como eslé preparadoei trasporte formará el Comisario de Guerra luspecto« del servicio la coriespomlieute gula que llevará á la mano el conductor nombrado por el contratista.
29.	Al llegar los víveres al punto desu destino los administra lores «le provisiones 6 factores procederán á encargarse de ellos, prévío reconocí miento y pese, res-ponsionaudo la guía eu lo» términos que proceda cuyo «locumento devolverán al conductor a fin de que Justifique la entrega.
30 Será «le cuenta del contratista hacer el suministro de raciones ordinarias y extraordinarias y de pienso, álasttopas, partidos y demas clases é individuos que la» disfruteu, destinados ó «jue transiten por los puutos en queestuvie.se establecida factoría.
31.	El suministro se verificará siempre á los individuos autorizados por los cuerpos en virtud de recibos eu «jue el Comisario «le Guerra Inspector de revistas estampe el Vto. Vno. y el Inspector de provisiones el Dísi con expresiou por letras del total número «11 raciones, su especie y la equivaieucia de cada artículo en peso castellano, sin cuyo requisito no serán admitidas.
32.	Eu fin «le cada me» le« Oficiales autorizados por los Jefes de los cuerpos, retirarán éstos recibos daudo’en equivalencia unodel total número de raciones por cada batallou, partida ó regimientodeCab «liarla expresando al respaldo las que corresponden fi cada c mpaúía 6 escuadrón, e« cual visarán el Jefe del detall del cuerpo á que pertemzca V el Comisario «leGuerra Inspector de provisiones siendo obligación del contraíirta cuidar de que así se verifique, y cuauilo hubiere «iescuido en esta Operación aa-á aviso al Comisario de Guerra.
33.	No admitirá el cautratista recibo alguno que esté enmendado ó raspado; pues cualquiera «le esta» faltas los invalidará y por consiguieute no serán de abono.
34.	Ei suministro sj ve íficará precisamente en los almacenes que haya establecidos 6 el contratista establezca con acuerno «le la Administración Militar, y cuando sean procurados por aquel será coudiehm indispensable que estén situados dentro del recinto de la población.
35.	Para verificar el suministro tendrá presente el
contratista las caiitiuade» de cada articulo que compo-ueu la ración y son	las siguientes:
f Galleta......... 400	gramo3.
_	.	.	i Arroz ógarbauzo» 2o0 ídem.
Ración ordinaria.....-i Xjciao *........ 100 iJelu.
[Bal.............. 8 Ídem.
\
[Café............. 16 gramos.
Ración extraordinaria j Viüo............ 6po	mlUrs.
O aguaiuieu'.e.... 50 Ídem.
[	( Maíz desgra-
Para caballo.-I nado........ 5 iba. Ó20 mazes.
(. Heno........10 libras.
Ración
depienso
parciales conforme se establece en la condición treintH y do-, se admitirán estos sin embargo á fin «le evilar la dilación de los ajustes; en el concepto de que solo tendrá lugar este caso cuando la premura de la marcha no de lunar á a totalización.
37 El contratista formará en fin de cada unes relación del suministro que hubiese practicado á los cuerpos, partidas y demas clase» del E ército en operaciones, justificadas con los recibos totales ó con los parda- j les sinó hubiere sido posible totalizar, debidamente encarpetadas cou separación de cuerpos. Estas relaciones las presentará al Comisario de Guerra respectivo para que examinauas estampe en ellos su Vto. Buo.
38.	Los Gomisarios «ie Guerra Inspectores del ser- : vicio en cada uua de ias factorías que se establezcan al : tenor «le lo que se expresa en la coniliciou terceru, ex- 1 ped'ráu en fin de cada mes certificación que acredite las entregas que durante el mismo se hayan verificado según aparezca por la responsiva de las guia?, y por Jas i relaciones del suministro auterioi mente expresado.
39.	El contratista formará y presentará en la Intervención Militar por fin dp cola mes duplicada ouen-la, justificada con todos los recibos que acrediten el suministro verificado durante el mismo, la cual exa- ! miuada por aquella dependencia servirá para acreditar el libramiento que se expiila.
40.	Las autoridades «hviles y militares auxiliarán al contratista y sus liependientes si lo solicitasen en todo lo que conoierna al mejor desempeño de sus funciones en bien del servicio.
41.	Será obligación del contratista remitir en cada reconocimiento una ración do etapa gratuita al Gobernador ó Comandante militar del pumo y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	Ei contrato durará miéntras subsista la insurrección ó que st a necesario el sumiuistro de raciones al I1 jército sin exceder de un año á menos que la Admlnis-
| traci«*u considere conveniente prorogarlo por un plazo que no podrá exceder de cuatro meses; eu el concep-ro de que al terminar se le avisará al contratistaopor-i tunamente por la Administración Militar, á fin de que cesen los acópios, quedando esta obligada á consumir ias existencias que resulten en las factorías establecidas por el contratista; siempre que no excedan de las que está obligado 6 sostener por la condición tercera.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Subintendente militar, Francisco L. Bago.
Modelo de proposición.
D. F. de F....vecino de....calle de...número.....
enterado de las condiciones v precios-limites publicados en la Gaceta número T... bajo las cuales se convoca á licitación para el suministro «le víveres al ejército de esta Isla, se comprometeá verificarel servicio en tal departamento con arreglo y sujeción al referido pliego do condicione?, 6 los mismos preci s-límltes señalados á
cadaartíeu o, con la rebaja en el total suministro de.
por ciento [se expresará por letra] y para que sea válida esta proposición se adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito que se exige en la condición 20.
[Podr-1 haceise Ja proposición ai precio-límite sin ofrecer rebaja.]
Fecha y firma del proponente.
Bebiendo procederse á la adquisición de las ropas necesarias para los hospitales mi itares de la Isla, se convocan pot el presented los que deset-u proporcionarlas; para lo cual pueden desde esta fecha hasta las doce del día 21 dei actual presentar las proposiciones en esta Inteudtucia, de la clase de prendas y sus condiciones que se hallan de manifiesto en la secretaría de la misma y por el número de cada uua de ellas que cada pro-ponente desee, en el concepto ds que serán preferitlos los que ofrezcan mayor ventaja eu sus precios y calida-«ies y con estas circunstancias mayor número de prendas en cala clase.
Los que hubiesen presentailo proposiciones en los dias expresado?, deberán hallarse presentes ó representado» el mencionado dia 22 á ia expresada hora á fin de que pueda noticiársele el resultado de sus ofertas y
proceder á lo que corresponda.
Habana 16 de Betiembre de J872.—El Comandante de Guerra, Secretario.—Joaquin Gil del Beal.
Administración Central de Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Iutcndente Genera) de Hacienda, «le acuerdo con Jo propuesto por este Centro, ee baeervido disponer, en vista de uo haberse presentado licitado:- alguno á la subasta para el arrendamiento del oficio de Pr«;cura«lor de Han Antonio de los Baños que perteneció á L. Rafael Martínez, que se celebre nueva subasta «leí expiesado oficio, cou arreglo al pliego de condiciones y" modelo de proposición publicados en la Gaceta del dia 19 de Julio último.
Para ei acto «le la nueva subasta se fija el dia 7 del mes próximo de Octubre.
Lo que se anuncia pura general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre do 1872.— P. 8. Ramón G. Chaparro.
i
| Para mula de lcarga 6 buey
i ^
le< n t-l i
Maíz desgrana io.....	6 ibs. ó 26 mazes.
Heno.......-15 libras.
36.	Si por efecto de movimiento Imprevisto de los cuerpos ó partidas no se hubiesen totalizado los recibos
Vacante en e9ta Ailministracion Central una plaza de escribiente dotada con el sueldo’auual de seiscientos pesos, el Excmo. Br. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer que se provea por oposioiou.
Eu consecuencia se convocan aspirantes para los ejercicios que h»n de tener lugar el día 1? de Octubre próximo venidero, á la una «1o la tarde cu esta «lepgn-<ieu( ia; advirtién mse que ias soIMtudes deberán ser escritas de propia mano y acompañadas de la partida de bautismo y certificación de buena conducta, expedida por el inspector de vigilancia del distrito respectivo.
Materias que comprenderán los ejercicios de oposición.
Escritura al dictado.
Gramática Castellana.
Aritmética.
Las solicitudes se admitirán hasta el día 30 del actual, en esta Administiacion Central, loque seauuucla eu la Gaceta pata geuera! conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1872.- P. 8.—Ramón G.
Chaparro.
Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados.
Solicitada la adquisición del solar número ocho, manzana quince «ie lo* terrenos en donde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Excmo. é limo. Br. Iutcndente general «le Hacienda, en uso «le las facultades «jue le concede la Real órden de 28 de Lioiem-bre de 1866 y el Keglameuto de 1? de Octubre de J865, ha autorizado la venta del referido telar.
La nituácíou del mismo es la siguiente: fachada principal al Norte á la calle de Teniente Rey con veinte y dos metros, formando ángulo al Este con fachada 4 la calle Central decuareuta y ciu«*> metro» VolvieodoaiBur con medianería al solar número nueve de veinte y dos metros, y cierra ei terreno al Oeste con medianería á los solares número» uno y dos con cuarenta y cinco metros veinte j cuatro «»uttmetros, formando unafigura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie d» novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetro» que á razón de treinta y siete pesos metro, asciende su valor á treinta y seis mil novecientos ocheuta y uu pesos cincuenta centavos, cuya cantidad deberá de servir de tipo parala subasta.
La situación de dtch«> solar es buena, por tener ?us fachadas á la calle Central y formar esquina á la de Teniente Ray, uo existiendo en él ninguna construcción.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por ei Excmo. Br. Intendente á razón de diez ceutuvos por metro superficial corresponde al citado solar noventa y nueve peses noventa y cinco centavos que deberá pagar el comprador, al satisfacer el primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 24 de Ootubre próximo en esta Administración á la
una de ia tarde sa convocan á todo» I03 qne deseen adquirir el mencionado solar para que se presenten eu 6t referido dia y hora con los pliego» de proposiciones con sujeceiou al modelo que á continuación se inserta, en el concepto de que el reuiaie se celebrará seguí: lo dispuesto en el reglamento de 1? Je Octubre da 1865.
Y por «lisposiuiou «leí E «.orno. Br, Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Betiembre de 1872. -Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
B. N. N....... vecino de......enterado delauuu-
cíoinserto en la Gaceta de.. y ue las,condiciones y
requisitos qu: se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número ouhn, manzana quince de los terrenos de murall s el cual consta de i ovecientos noventa y nueve metro» cincueutacentlmetios con los linder«-» expresados en dicho anuncie, solicita se subasteá s i favor con arreglo á lo mandad-« en el reglamento de 19 de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en les plazos marcados [6 al contado] ia cantidad de...... abonando también con los «leieohos de escritura y demas gastos que se originen los noventa y nueve pesos noventa y ciuco centavosporelacotamieuto, medición y avalúo del referido solar.
Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación las casas y solurea siguientes:
Peeo?. Cts.
Una casa calzada de Jesús del Monte número 401..................................
Otra Ídem calle de Corrales número 221....
........... Campanudo número 151.
Dos ¿oiares calle de Santa Teresa [Cerro].... Tres Ídem en el barrio de -an Lázaro entre
las calles del Príncipe y Carnero....
Una Idem ai fondo d¿l número 167 de Ja
calzada de Jesús del Monte...........
Concordia número 128....................
Quinta «América,» [eu Luyauó].......;.....
4
17
25
4
2
25
51
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello fe® á esta» oficinas Galiano número 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez coto anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor «ie Jos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguildad de los vencimientos corrientes.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Admlsiatra-dor central, Diego Garda Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é limo. 8r. Intendente eo saca á pública subasta con arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado «Perla del Francés c«>n todas sus peí-tenencia» embargado á ¡a sociedad mercantil Balmaseda Casas, y en ia actualidad se haib. en la balita de Caibarien donde podrá ex «minarse.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 «ie Agosto «le 1872.—Ei Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
[Se publicó en la Gaceta del dia 4 hasta el 18 del corriente.]
Anulado por el Exorno. Br. Iuteudente general de Hacienda, de conformidad cou lo propuesto por esta Central el. remate de la botica embargada si infidente «Ion J.isA Frías Cintra verificado el día 2 de Julio último, se ha dispuesto tenga efecto otra nueva subasti el dia 80 del actual eu la Administración central de propiedades del Estado, sita en ia calzada de Ga llano número 102, á ia hora «le las doce bgju el tipo de 1231 pesos 45 centavo» mitad de la segunda tasación pructicada.
Las personas que deseen interesarse en la referida subasta, podrán acuiiir á dicha oficina en el dia y hora señalado?, eu donde se hallarán de manifiesto ei pliego de condiciones y demás datos necesarios
Habana 10 de Setiembr«« de 1872.—G. Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. é lilmo. Br. Intendente se sa ca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condicio nes que sigue, la tercera p <rcion de terreno eu que está dividido eT tituludo Cayo Francés, que pertenece & iu sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en ¡a Jurisdicción de Caibarien. Comprende uua extensión de-doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y trece metros piauos, equivalentes á quince caballerías nuev-mil ochocientos cuarenta y cinco diez rnils. con una ca sa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
lí El Upo para la subasta será de cuatro mil setecientos noventa y nueve pesos treinta centavos, a que asciende la tasación hecha por los poritos nombrados al efecto
29 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
8? Los licitadores acompañarán á su proposición ia carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas dei Tesoro el cinco por ciento del importe déla tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas ele e9te «equlsito, 6 no estén redactadas con arreglo al modelo. -
4? La subasta será simultánea en la Habana ante el Br. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho neto el día 1? de Octubre próximo á las doce de la mañana.
69 Durante la primera media hura, después de le señalada se admitirán los pil- gos que se preeeuten, y trascurrida que sea, 9e procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación Superior.
69 101 pago del importe A que ascienda la proposi cion mas ventajosa; tendrá liígar tan luego como recaí gn ia aprobación que se cita en la condición anterior y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento déla escritura, siendo áe cuenta del comprador los gastos que este origine.
79 En el acto de hacerse ia adjudicación provisional, se pr« cederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechada?; quedando unida ai expediente la carta de pago del «¡ue resulte rematante.
89 No se admitiráu proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
99 Después de celebrado el remate, no será utendi-da reclamación aiguua cualquiera que sea el motivo en que se funde.
10. No se comprende en el remátela casilla del resguardo que existe en dloho terreno, ni veinte vara» «le freotey treinta de fondo «jue le corresponden.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...... enterado del auucclc.
pliego de condiciones para ia venta on pública subasta de la terreera porción «le terreno titulado “Osyo Fra_ -cés,» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece p««r el mismo Ja cantidad de............
^en letra) á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Solicitada la adquisición de la manzana ntltnero lú de loe terreno.» eu donde estuvieron situadas las mural!; « de esta ciudad, el Excmo. é limo. Sr. lutendent» gen ■ ral <le Hacienua, eu uso «ie las facultades que le concede la Real órden de 28 de Diciembre de 186#y el Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado ia venta de la referida manzana.
\|