i
H
i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KOm. Í1N.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÜOBIEMO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Coba.
Secretaria.
Durante la ausencia de esta capital del Cónsul de Austria, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar á don Germán Steinfelat para que se encargue de dicho consulado con el carácter de agente comercial.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
__	®®'^rco*c* II de Sellembre de 1572. Sanios Proto y Jacinto hermanos mártires y Vicente abad. [Circular en Santa Catalina.]
Inspección General de Telégrafos.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para la provisión de los ácidos y productos químicos con destino á las estaciones telegráficas en el presente año económico; ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, que se proceda á nueva licitación bajo las mismas condiciones ya anunciadas, y señalado para el acto el dia 16 del actual á las once de la mañana.
De órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición de) material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el des-
Ílacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior 5olitico ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando previamente eu el Tesoro mil pesetas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála pro-
Sosicion y sin cuyo requisito no serán admitías.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—-El Inspec-general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de..... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se com-
Sromete á tomarla á su cargo por la cantidad
e....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
(La relación del material telegráfico que se cita y el pliego de condiciones se publicaron en la Gaceta de 31 de Agosto y 1? del corriente.)
Lo que se anuncia al público para conocimiento da Jos que deseen Interesarle en iasubasta.
Arsenal de Ja Habana 7 de Setiembre de 1872 —Perin t.
Intendencia militar «le la isla de Cuba,
En la plaza de la Habana á ios nueve dias del m^s de Setiembre da mil ochocientos setenta y tios reunidos en junta el 8r. Intepidente de división y de distrito y militar de esta isla, D. Luis Linpis y Caparrós el 8r. Subintendente Interventor D. Francisco López Bago y Barbero, el Comisario de Guerra de primera clase personal de segunda efectivo, D. José Heraudy Clavijo Iu terventor de fortificación en esta ciudad y ei Comisario de Guerra de segunda clase 1>. Joaquín- Gil del Real y Farando, Secretario de dicha Intendencia, con objeto de acordar el precio que ba de servir de limite en la subas-i ta que se ha de celebrar íl las doce «lei dia doce del actual, á fin de contratar la limpieza de los pozos negros eu ia demarcación de esta capital, teniendo en cueuta 1 Jos edificios cuyas limpiezas tan de efectuarse y cuyo i número se ha aumentado después de la última contratación, asi como el mayor precio tí que se tienen que efectuar las limpiezas eu la actualidad por la subida de I precio de ios medios de conducción, acordaron fijar para el afio porque se intenta contratar dicho servicio el ' precio-limite de treinta y cinco mil pesetas. Y para que conste lo firmaron los expresados Sres. conmigo «1 infrascrito Secretario.—Luis Llopis.—Francisco López Bago.—José Heraud —Joaquín Gil del Real.
Don Joaquin Gil del Real, Comisario de Guerra, Secretarlo de la Intendencia Militar de Ja isla 2e , Cuba.
Certifico: que el acta anterior es còpia ú la letra de ! ¡ la original que existe en el libro de actas de esta luten- | deuda. Y para que conste expido ia presente de órden | ^ del Sr. Intendente Militar en la Habanaá nueve de Se i tiembre de mil ochocientos setenta y do«.—Joaquín Oil del Real.—Vto. Buo.—El Inte- dente Militar, jUopis. I
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á la9 reglas y formalidades siguientes:
lí La licitación tendrá lugar en esta Intendencia A ias doce en pauto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2) Esta ss verificara por demareaolone«, esto es, para el suministro eu el departamento O.ie tai pata el Cení ral y para el Occidental.
3? Las proposiciones se harán aisladacnmte para cada uuo de dichos depártame i tos.
4? El acto se verificará con arreglo A lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como que la iud cado y arregladas al formulario y pliego de'cóndiclones Inserto eu Ja Gaceta de 9 de Julio último y que se ipseria de nuevo á continuación.
5" Los licitadores que sus liban ias proposiciones están obligado« a hallarse^ presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiien y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Ha ana 23 de Agosto de 1879. -El Comisarlo de Guerra Secretarlo, Joaquin Oil del Seal.
•
Pliego de condiciones formado es cumplimiento de órden del Exorno, Sr. Capitán Geueral, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
vierte que las demandas que establecieren se han de sustanciar y fetiecsr dentro de otros sesenta dia3 contados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación en ia siempre fidelísima ciudad de la ¡ Habana á nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—Gonzalo de Montalvau. —Por mandado de S. S., Joaquin Absnzi.
Ordenación general de pagos.
ANUNCIO.
D. Eustaquio Cacho Negrete, apoderado que ha sido de la Sra. d ñ t Concepción Laviu pensionista del Montepío civil, se servirá presentarse en esta Ordenación Central, para enterarse de un asunto que ie concierne. Ha han Setiembre 10 de 1872.—El Ordenador Central, 7i/a< uel de Pereda.
to,]
[Se publicó en la Gaceta de los días24 y 25 de Agos-
AN UNCIO.
Intendencia General de Hacienda pública de 1¡> isla de Cuba.
Con noticias de que existen en la aduana de esta capital mercancías que no se han despachado, á pesar de haber trascurrido desde su ingreso el período de depósito quo concede la Real órden de ocho de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, razón por la cual ha debido aplicárseles la pena de abandono, he creído conveniente, por esta sola vez, conceder ocho dias de término improrogable, para que los dueños ó consignatarios puedan presentarse á despacharlas, satisfaciendo los correspondientes derechos; en el concepto de que trascurrida esa prórc-ga sin verificarlo, se procederá á la declaratoria correspondiente de abandono.
Habana 9 de Setiembre de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Esta Intendencia general ba señalado á las Administraciones y Colecturías de Hacienda, el término improrogable de tres meses que finalizar rá el 30 de Noviembre próximo, para la completa recaudación de los atrasos de años anteriores, por todos conceptos hasta 30 de Junio último.
En consecuencia, y con el fin de dejar expedita la acción administrativa para la cobranza de esos débitos, quedan alzadas y sin valor ni efecto alguno las suspensiones de procedimientos acordadas con anterioridad á esta fecha.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Comisarla de acoplos «leí arsenal de la II abana.
Resuelto por el Excmo. Sr. Comandante General “61 Apostadero en decreto de 4 del actual, se saque de buevo a subasta la enaeenaclon del casco, máquina y caldera del vapor «Dew-Drok» con arreglo al pliego de condiciones publicado eu el Diario de la Mar ina de 25 del mes último número 202, con ia b:ija del diez por ciento en el precio fijado como tipo 6 sea por la cantidad de uuevé mil quinientas cuarenta pesetas, se ha señalado para el acto del remate el 14 del actual á la una del día en el despacho del 8r. Comandante Subinspector de este Arsenal.
Administración Cenraí de Aduana».
En el expediente instruido pe r este Centro con objeto de precisar de una manera „ara, las personas que hau de firmar las hojas de adeudo Con que se declaran Jas mercaderías pata consumo, tránsito ó depósito, el Excmo. é limo. ¡ár. Intendente general de Hacienda; de acuerdo con lo propuesto por esta Administración ceutral, se ha servido reso.ver que no se admitan por las aduanas los referidas hojas, si no están firmadas por los importadores, habilnados ó por las personas que estas nornbreu para representarlos con poder legal; exceptuándose las ue aquellos efectos no comerciables, como la maquinaria páralos Lactudados y otros análogos
Lo que digo á V.....para . u inteligencia y efec-
tos convenientes á su cumplimiento.
Habana Hetiembio 1? de 1372—El Administrador central, Juan M. Ortiz.
Sr. Administrador de la aduana de.
Intendencia General de Hacienda pública.—Poi; el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 26 do Julio ultimóla Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De órden de S. M. el Rey (Q. D. G.) remito á V. E. la adjunta cópia de la sentencia dictada por el Tribunal Supremo de Justicia con el juicio contencioso entablado por D. Juan Trujillo, ex-Administrador de la aduana déla Habana, para lo dispuesto en Real órden de 28 de Diciembre de 1869 á los fines que sean procedentes por consecuencia del fallo recaído.” Y acordado su cumplimiento en 17 del actual lo traslado á V. S. con inclusión del documento que se cita p> .:a su ouocimiento y efectos procedentes.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 20 de Agosto de 1872.
Mariano Cando Villaamil.
Sr. Administrador Central de Aduanas.
Debiendo procedorso á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglasy formalidades siguientes:
1.1:4 La subasta tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.1:4 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero i ‘ <le 1852 mediante proposiciones arregladas al ! formulario y pliego de condiciones inserto á con-¡ tinuacion.
3.53 Los licitadores que suscriban las preposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y j firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—Ei Comisario de Guerra Secretario, Joaquin Gil del líeal. ;
Pliego de condiciones, con sujeción ai cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de ias letri- ¡ ñas y pozos negros de to ios ios fuertes y edificios! militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 de Agosto.]
Comisión del Supremo Tribunal de Justicia.
Escribano D. Joaquin Abe-.zz.
BANDO.
D. Gonzalo de Montalvan y del Mazo, Magistrado de la i Real Audiencia de esta ciudad.
1
i Hago saber: á todos los vecinos y habitantes de esta isla que por Real Cédula de 8. M. el Rey Nuestro j Señor Don Amadeo I. [Q,. D. G.] de veinte y dacai de ! Junio del corriente año, me ba sido cometida la resT-¡ dencia del Excmo. 8r. D. Antonio Caballero y Fernandez de Rodas del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador Superior Político de esta dicha isi», y de las autoridades que por su enfermedad, ausencia ü otro impedimento hubiesen desempeñado dichos destinos, como asimismo de los Asesores generales y particulares que les hayan consultado y también de los decretarlos de Gobierno con quienes hubiesen actuado.
En cuja virtud cito y emplazo á todos los que tu vieren que establecer quejas ó demandas contra el refe rido Excmo. Sr. D. Autonio Caballero y Fernandez de Rodas ó contra cualesquiera de los demas empleados que se hallan sujetos al juicio, para que dentro del término de sisenta dias que principiarán á contarse desde esta fecha, comparezcan á verificarlo eu mi juzgado por ante el infrascrito E«cribauo de S. M. Notario público D. Joaquin Abenzay Molina, segurosdequese lesadmims-traráJusticia, debl6udo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado se les dará por no partes ó tmnnndrá Dernétuo silencio: como igualmente se les ad-
(Cópia que se cita.)
TRIBUNAL SUPREMO.
Sala cuarta.
En la villa y corte de Madrid á 10 de Mayo de 1872, en el pleito contencioso-admioistrativo que aute Nos pends en primera y única instancia entre D. Juan Trujillo y Guerrero y en su representación el Ldo. D Cirilo Aivarez y en su lugar últimamente el Ldo. D. Francisco de Paula y Cáualejas; y el Ministerio Fiscal en nombre de ia Administración general de! Estado, sobre que se revoque ia órden de 23 de Diciembre de 186*1, por la que se dispuso que aquel ampliase la fianza que tenía constituida para responder del cargo de Administrador de la aduana de Ja Habana que desempeñaba en comisión.
Resultando: que nombrado eu 24 de Octubre de 1866 D. Juan Guerrero y Trujillo, Contador de dicha aduana de la Habana en la isla de Cuba, constituyó la oportuna fiunzu de tres mil escudos para responder del bueu desempeño del referido destino: que habiendo cesado en este cargo, fué nombrado en comisión por Real Órden de 4 de Abril de 1867, Administrador de ia misma aduana, y tomó pose-ion en 7 de Mayo, desempeñándole hasta 22 de Octubre dei mismo año eu que selede-ciaió cesante: que con m tivù de no haber prestado fianza áutes de la toma de posesión de este último, el Iu» tendeute-geueral de la Isla, conformándose con lo propuesto por la Sección central, Ordenó en 24 de dicho mes de Mayo que la prestase dentro de un térmiuobre-ve, y que el interesado en 29 manifestó que estaba pronto á ampliar la que tenía prestada como Contador de aquella oficina.
Resultando: que á consecuencia de la disparidad de pareceres entre el Negociado y la Sección, porque miéutras aquel estaba conforme con lo propuesto por Trujillo, esta opinaba que no procedía ia ampliación de la tiauza, sino la prestación de otra nueva é independiente de aquella por no estar reconocidas y aprobadas definitivamente sus cuentas por el tribunal respectivo, determinó el Intendente que se oyese á la sección de lo conteneios , é i (formando esta, manifestó que no había duda: que conforme á las reglas dictadas por la Super-iutendeucia general en su circular de 1? de Diciembre de 1851 ó sea al derecho constituido vigente en aquella isla, no procedía admitir la ampliación (le fianza que se ofrecía, sino que era p-eciso que Trujiilo prestase otra nueva mléntras no cancelase la que tenía dada como Contador; pero que creía que podía modificarse ó reV( -oarse ia regla 1? de aquella, porque estaba muy distante de conceder al sistema de fianza ia eficacia que muchos le atribuían, porqueeran casi innecesarias cuaudo se exigían ft funcionarios probos é inteligentes, é ineti-cices cuaudo ios que las prestaban carecían de estas condin.ones: que vuelto á oir el Jef ■ de Ja Sección central de Aduanas y áesta oficina, estuvieron también discordes en el aeutidoexpresad >, si bien la última llamó ia atención del Gobernador Superior Civil acerca de que habiendo sido declarado cesante Trujillo y hecho entrega de la Administración, se preparaba para salir d > la Isla: que eu su vista dicha Autoridad p ir un decreto de 27 de Octubre dispuso que se le impidiese la salidade dicna isla hasta que prestase nueva fianza para responder del cargo de Administrador de aquella aduana local, al tenor de lo prevenido en la circular ya citada, reservándole su derecho para repetir los daños y pe "juicios que se le irrogasen por las diligencias injustificadas queBe advertían eu el expediente, sobre lo cual deb ería instruirse otro por separado en vía gubernativa, dando cuenta al Gobierno por el correo inmediato, con còpia literal de lo actuado, expresión déla toma de posesión de dicho funcionario, de la providencia en virtud de Indiai se la dió sin prèvia lianza y de lo demas que fuera conducente: que comunicado así á Trujillo, pidió que en vista de la Real óra n Ue 7 de Setiembre de 1867 se mandase que se le admitiesen en la Tesorería general trts accione- del Banco que formaban con las que anteriormente teula depositadas, un total que excedía al importe de la fianza que debía prestrar, y quesedejase siu efecto ia órden de suspensión del vi.,je para que pudiese hacerlo en el próximo correo-vapor, evitándole mayores perjuicios: que así se acordó en 28 de Octubre á reserva de determinar en vis'.a de dicha Real órdea porla perentoriedad délas circuus taocias y no ser cuipa del interesado la» dilaciones causadas, con cuyo motivo ei 29siguieute constituyó dictio depósito, y se le expidió por aquella oficina ia correspondiente Carta de pago.
Resultando: que remitido .el expediente á la Supe rioridad, iuformó el Tribunal de Oqeuta?, después de fcaber oído el dictamen de la sección de la Sala de Ja-
días que entendía de las de Trujillo, que hubia acordado eu pleno manifestar que en su concepto se estaba en el caso de ampliar la fianza entónces constituida por seis mil escudos basta los nueve mil que sumaban los cargos de! Contador y Administrador de la aduana que aquel había desempeñado, y que e Regente del Reino por órden de 22 de Diciembre de 1869, de conformidad con lo propuesto por el Trili nal mayor de Cuentas, mandó que la fianza de seis mil escudos preseutada por D. Juan Trujillo se hiciese extensiva & nueve mil, fundándose eu que las cuentas procedentes del primero de dichos cargos estabau siu finiquitar y se hallaban pendientes de reparos, tratándose de esclarecer adeudos y liquidaci! nes por cantidad muy superior á la fiau/a de este destino y de Administrador reunidos, sin que fuese posib/e prejuzgar ei resultado hasta que contestasen y recayese la censura de calificación.
Resultando: que en vista de todo, el Ld". D. Cirilo Aivarez eu representación de D. Juau Trujillo, entabló demanda en 22 de Jnulo de 1870 ante este Hupremo Tribunal, ia cual amplió posteriormente, pidiendo que se deje sin efecto y que se declare que no estaba obligado ftelevar la fianza como constituida como Contador mas queha«tala suma señalada al destino de Administrador ue la expresada aduana quedseempefló eu comisión; fundándose en ámbos escritos en la ley 6?, título 4?, libro 8? de Ja Recopilaolon de ludias, ia Real órden dictada por la Península de 10 de Diciembre de 1844, el artículo 138 del decreto de 2 de Setiembre de 1853 sobre organización y atribuciones del Tribunal de t uentas-det Reino, las Reales órdenes de 1? y 7 de Setiembre de 1850 y 1859 y 13 de Agosto de 1868 eu que los derechos declarados y concedidos por ias leyes no puedan ser invalidados por ias disposiciones administrativas ni por las órdenes délos Ministro* en la jurisprudencia observadas tanto en la legislación peuiusular como en la ultramarina, des ie la ley 5*? ántes citada hasta la feoha que concede el derecho á los empleados ascendidos de ampliar la fianza correspondiente al destino que ántes desempeñaron hasta el tipo propio del destino últimamente ooter, ido; y los principios admitidos y respetados en el órden administrativo que se exigen y constituyen para garantizar la gestión personal de los empleados que manejen fondos del Estado, y de que Jas falta« y omisiones agenas no pueden perjudicar al interesado. .	<	.	.i ..
Resultando: que conferido traslado al Ministerio fiscal pidió que se absolviese de la anterior demanda á la Administración y se dej*Be subsistente la órden reclamada, exponiendo que si bien era cierto que las reglas observadus en la Península sobre este punto estaban basadas en el sistema de ampliación de las fianzas constituidas, y que no llabis ofrecido inconvenientes graves porque los (Latinos de fianza eran amovibles, también lo era que tocáhdbseno pequeñosren Ultramar hubieron de dictarse las reglas consignadas en la instrucción déla Superintendencia generai de la isla de Oubu de 8 de Diciembre de 1851,1a cual asesar do ia j Resi órden de 7 de Setiembre que citaba ei actor estu- ¡ vo constantemente eri,observancia, y que por tai la es- ! timarla el Tribunal en tanto que no constase auténtica-, mente su dejojaciou por alguna de las fot mas eslablt-cidusen el derecho: que también se conocía de una manera oficial el texto de ias reglas de dicha instrucción tú cuanto hacían al caso, miéutras que no podía servir la fianza de Contador como de base para ampliada hasta completar la correspondiente á un nuevo cargo, en t-.nto que las cuentas de aquel destino uo estuviesen glosadas y juz:adas con fallo absolutorio; y que encontrándose Trujillo en este caso, no procedía la ampliación, sino el que prestara otra nueva fianza por entero, según ia regla 1? de la instrucción citada; y eu que res- i pendiendo el sistema de fianzas al principio de dar ga- ! ranflas eu ei ejercicio de su cargo, y que la fianza debe i eer proporcionada á la importancia del mismo, no po- \ dia permitirse que á un empleado sobre quien existían j presunciones de responsabilidad en la gestión de su j destino dejase ¡de exigírseleotra iudependieute de aquella enei nuevo, siendo el medio establecido de garantir los intereses públicos en aquellas localidades.
Resultando: quo siendo incompatible el Licenciado Aivarez para continuar representando al demandante por razón del cargo que ejerce, le sustituyó el de igual clase D. Fiauoisco de Paula y Caualejds, como comprendido en el poder otorgado por aquel.
Resultando: que no habiéndose publicado en los tomos de decretos las Reales órdenes de 1? do Setiembre ue 1866 y 13 de Agosto de 1868, relativas á la facultad de los empleados de Hacienda a.-cendidos en Ultramar de ampliar la fianza auterior para completar la correspondiente al nuevo destino, se pídierou traslados de ellas ai Ministerio de Ultramar para mejor proveer; apareciendo de la primera que, con el objeto de evitar que eu jo sucesivo ocurriesen ios inconvenientes que ia minuta órden refiere, se dispuso que se dispense ia ampliación de ia fiauza á los empleados que teniéndola ya prestada pasen por tocarles eu el órden de escala á servir interinamente destinos que la exijan mayor, quedando por consecuencia privados del derecho á percibir la difereucla do sueldo entre el desti desiino eu propiedad y el que pase á desempeñar en comisión; y déla segunda que, timando en consideración lo expuesto eu el expediente de D. José María Forceíledo, nombrado Administrador interino de la aduana de Cdeufuegos, y eu otros auálo-gos, previno asimismo esta superior resolución que cuando uu empleado sujeto á ¡a fianza fuese tras adado á otro destino que exija igualó mas cuautioaa garautía pueda considerarsele como parte de ella la anteriormente prestada, exigiéndole ia ampliación que corresponda eu el caso deque la nueva sea mayor; enteudiéudose que para admitir como buenas esas fianzas sin peijuício ue hacer la ampliaciou de que queda hecho mérito, si el nuevo destinola exigiese, habrán de presentar los interesados certificación de la Contaduría en que se acredile que lian presentado todas las cuentas de los destinos que dejan, expresándose eu ese documento que no aparecen respousaoilidades directas del examen prèvio que las oficinas haceu de las cuentas ántes de pasarlas a Ja Dirección geueral de Hacieuda del Ministerio ni oiras relativas a alcances, reintegios ú otios extremos que pudieran haber nacido del Juicio de esas mismas cuentas ó de expedientes administrativos.
Vistos: siento Ponente ei Magistrado D. Mariano García (Jembrero.
Considerando; que si bien la Real órden de carácter general expedida eu 13 de Agosto de 1868 concede al empleado sujeto á fianza por el destimi que estuviere desempeñando eu U.tramar que en el caso de que por ascenso ó traslación pase á servir otro que la requiera mayor, tenga derecho á que se le admita como paite do ella la anteriormente prestada, imp me como oondiciou precisa al qua pretemiiece aprovecUarse de este beneficio que haya ae acreditar con la certificación correspondiente haber presentado todas las cuentas dal destino 6 destinos anteriores en que hubiere cesado, con expresión de que no aparecen responsabilidades directas del eximen prèvio hucho por las oficinas, de dichas cuentas, áutes de elevarlas á la Dirección geueral del Ministerio dei Ramo; ni lo resultati alcances ú obligaciones de reiutegro» por aquel coucepto 6 por otros que se deriven de expedientes administrativos.
Considerando: que el demandante no se halla eu las condiciones requeridas por la precitada Real órden para acogerse á sus beneficios como pretende al invocarla en apoyo de su demaud«, entre otras disposiciones que también cita y no tienen tampoco útil aplicación al caso de que se trata por referirse á otros muy diversos, pues segunei infirme dadoeu pleno alMiulsterlodeUltramar por el Tribunal mayor de Cuentas del Reino con fecha cuatro de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, de las pertenecientes al cargo de Conta lor que de-senip'íñóaquel eu primer lugar en ia aduana de la Habana tieue por finiquitar ias de Enero y Federo de mil ochocientos seseota y siete, pendientes de reparos que le ponen en descubierto ó con responsabilidad de una suma muy superior; y ademas falta la censura y calificación de las cuentas respectivas á los meses de Marzo y Abril del.precitado año últimas recibidas en eu el expresado Tribunal, y pendientes de su examen y de las que en la meucionaila época aun no hablan llegado á someterse á su iuspecoioú y resolución superior, relativas ai tiempo en que el recurrente por su nombramiento eu comisión sirvió el destino inmediato de Administrador de la misma aduana.
j considerando: por tanto, que bastan las indicadas presuntas responsabilidades, que de ningún modo ba procurado hasta de preiente desvanecer dicho empleado para exigirle la fianza, que á propuesta del Tribunal mayor de Cuentas se ie mandó prestar por la Real órden por él mismo reclamada, silique su demanda teuga apoyo legal para que pueda ser estimada.
Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de dicha demanda á la Administración general del Estado ¡quedando en su virtud firme y subsistente la órnen que por el Ministerio de Ultramar dictóla Regencia del Reino con fecha 28 de Diciembre de 1869.
Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará eu
la Gaceta oficial y se insertará en la ooleooion legislativa, sacándose ai efecto las cópias necesarias; y devolviéndose el expediente gubernativo al Ministerio de Ultramar con la certificación prevenida, lo pronunciamos mandamos y firmamos;—Juan González Acevedo. —Gregorio Juez Sarmiento.—Jnao Jimen; z Cienos.— Ignacio Vieltes.— Mariano García Csuibreiv.—Jo.ié Jiménez Mascarós.—Trinidad Sicilia.
Publicación. —Leida y publicada fué la precodeute sentencia por el Exorno. Sr. D. Juan Gonzalez Acevedo, Presidente de la Sala cuarta del Tribunal Supremo, celebrando audiencia pública ia misma eu el dia do hoy de que certifico como Secretarlo-R-iator en Ma i ri. i a 10 de Mayo de 1872.—Licenciado, Manuel Arayoncas oH!.
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Admiu'straciou ba tenido qor conveniente cacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Pe. rtí.
Una casa calzada de Jesns del Monte n? 401. 4
calle de Corrales número 221..... 17
...	... Sau Luis Gonzaga número 75 42	50
Corrales número 54...,...... 25	50
Trocaderonumero 7.......... 64j	...
Dos solares calle	de Santa Teresa (Cerro).. 4	...
Tres Idem en el barrio de San Lasaro eutre ias
calles del Príncipe y Carnero.......... 8
Uno Idem al fondo del número 816 Ue ia ctiizaaa de Jesús	del Monte...................... 2
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de-instancia en papal del sello octavo á otas oficinas Galiano 102 dentro de Jos cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en Ja inteligencia que se adjudicará al mejor postor do loa que se p esenteu en el referido plazo, e. cual deber i dar ei importe de un trimestre en seguridad de loe vencimientos corrientes ó un fiador á satisfacción.
Habana 5 de Setiembre de 1872.—Ei Administrador centra], Diego García Nogueras.
Por acuerdo del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente fe saca á pública .subasta cou arreglo al pliego de c<>ud¡-cioneeque eigup, ol vapor titulado «Perla del Fruncet» con todas sus pertenencias embargado A la sociedad mercantil Balmaseda Casas, y eu la a itualida i sa halla eu la baliia de Caibarieu donde podrá examinarse.
j	' |
Pliego de condiciones.
1? El tipo par» la subasta será de nueva mil quinientos pesos á que ascieude la tasación ¡lecha á pie-sencia del Sr. Oamaudaute de Marina de Remedios por los peritos nombrados por ti mismo.
2) La "subasta será simultánea en la Habana ante la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Csibarien ante el Colector de Hacienda pública; sefl illudo-e para dicho acto el dia 1? de Octubre á la una de la tarde.
3! Las proposiciones se harán en pliegos cer rudos y se «justarán precisamente al modelo que se pone á eoii-tiuuaeiou.
4) Los licitadores acompifiará á sn proposich.n 1 . carta de pago que acredite h iber depositado eri las arcas del Tesoro el cinco por ciento importe do la tasación, en la inteligencia deque serán desechadas las qpe no vayau acompañadas ge este requisito ó no estén i. -dactadas con arreglo al modelo.
6? Durante Ja primera inedia hora se admitirán los pliegos que se presenten, y truaourrida que sea se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga ia aprobación íiuperlor.
6? El pago del Importe á que ascienda la prot osi« clon más ventajosa tendrá lugar tua lueg » ooruo i«caiga la aprobaolou que se cha en la condición anterior, y la cana de pago que aquel produzca servirá para proceder al otorgamiento ue ia escritura, sieuoo do cuenta del comprador ios gastos que esta origine,
7? En el acto-ds hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos • orre ;-pondientes á ias proposiciones que hayan sido desecli -das, quedando unida al expediente la carta de pago dM que resulte rematante.
8? No fe admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna, cualquiera que sea el motivo eu que se funde.
Modelo de proposición.
D. N....... N..........veclDO de............en-
terado del anuncio y pliego de condiciones para lu v-'U-ta en pública subasta del vapor <ltu ado «Perladel Fia' -ces» < mbargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casa , ofrece por el mismo ia cantidad de...„[en letra]
á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para lu subasta.
Fecha y firme.
Lo que de anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. 6 limo. 8r. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Por acuerdo del_Excmo. é Iilmo. Sr. Intendente se arca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rcion de terreno en que está dividido el titulado (layo Francés, que pertenece ála sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en la jurisdicción de Caibarien. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros plano?, equivalentes A quince caballerías nueve mil ochocienti s cuarenta y cinco diez miis. con una casa de tabla y uu muelle de Júcaro.
Pliego de condiciones.
1? El tipo para la subasta será de cuatro mil sete-ciéntos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciende la tasación hecha por los peritos nombrados al efecto.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pune á continuación.
Sí Los licitadores acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado tu las arcas del Tesoro ei cinco por ciento del importe de la tasación: en la inteligencia de que serán desechadas las que uo vayan acompañadas de este .equisito, ó uo estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en ia Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien aute el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acio el dia 1? de Octubre'pióxlmn A las doce de la muñaua.
6Í Durante la primera media hora, después de la señalada se admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que sea, se procederá á lu apertura de elios, adjudicándose provisionalmente al mejor poster, basta que recaiga la aprobación ¡Superior.
6Í El pago del-importeá que ascienda la propo-ci-clon mas ventajosa; teudrá lugar tan luego como recaiga Ja aprobación que se cita eu la condición anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para pro ceder al otorgamiento dé la escritura, siendo Ge cuenta del comprador los gastos que este origine,
7Í En el acto de hacerse la adjudicación provisional, se procederá a la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas; quedando unida al expediente lu carta de pago del que resulte rematante.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasación.
9: Después de celebrado el remate, no será.atendi-da reclamación alguna cualquiera que sea ei motivo en que se funde.
10". No se comprende en el remate ia casilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas de frente y treinta de fondo que le corresponden.