Lr jt OtC \ «A .
■hHBB ■■■■
III ■in...............	hi
mem
como garantía uu fiador il satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana Julio 9 de 1872,—El Administrador Central. -P. I.- M. Escobar.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Be lia Hervido disponer la venta en pública subasta de una casa sita en la calle de Jesús Marta número 74 quo per-tenec ó al convento de Belen sirviendo de tipo para aquella la cantidad de tres mil doscientos diez petos y b.qo lascondicioues que para la venta Je esta clase de bienes se señala en el Real decreto de 18 de. Julio de ¡802 y reglamento aprobado en 12 de Agosto de 1804.
El acto tendrá lugar el dia 15 del próximo mes de Julio A Jas doce de su muñana y eu el local que oe.ips e-ta oficina, calzada de üaliano número 102, donde podrán acudir los que deseen interesarse Dirá adquirir les antecedentes que les sean ne osarios.
Habana 27 de Junio de 1872.—El Administrador, 1“. I., Mariano Escobar.
Negociado dt llcalcngos.
Acordad« por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda la venta en pública subasta de una casa pertenec'eute al Estado sita en la calzada de Cristina número 837 y que fué destinada á casilla de Guar-di i Civil, esta Administiac ou ba acordado celebrar el acto de subasta el dia 29 de fulio próximo á la una del dia eu el local que ocupau estas oficinas, Galiauo, 102.
Ea subasta se liará por pliegos cerrados, según establece iateicera condición del pliego de Jas misma*, que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administiucion.
Los pliegos de proposición podrán presentarse has-la media hora después de constituido el aeiode subasla de-pues de cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra el tipo de tasación que es el de 909 pesos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N...N............vecino de la calle de......
número....., enterado del auuncio de la Gaceta y pliego
de c indiciónos pira la subasta de lacaaa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.[en
letra].....á cuyo efecto ba efectuado el depósito pre
venido según la carta de pago que acompaña.
[Fecha y firma del proponeute ]
lio que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
1’. I., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del Rolar número 1, manzana 19 de los terrenos de murallas, el Excmo. é limo-Sr. Intendente ha acordado se saque á subasta para Ja venta el referido solar cuyas condiciones, según el certificado del Arquitecto, sou las siguientes:
El solar tiene tres fachadas: una al Este á la calle de Monserrate con diez y siete metros cincuenta centl metros, y volviendo al Norte por la calle de Teniente-Bey. con cuarenta y nueve ínetros diez y ocho centímetros, vuelve al Oeste por la calle Central con diez y siete metros cincuenta centímetros y haciendo media nería al Sur con el solar número 2, tiene do Enea cincuenta metros, formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente, arroja una superficie de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que á razón de treinta y sois pesos, importa la suma do treinta y uu mil doscientos treinta y tres pesos noventa y seis centavos.
La situación de dicho,'solar es buena, por tener su fachada principal eu prolongación de la calle de Teniente-Be,- y las dos laterales á las calles de Mouserra-te y Central, existiendo eu él una parte de la cons! moción de la antigua muralla, cuyos materiales quedan á beneficio del comprador, en compensación de su demolición y extracción de tierras sobrantes después del re-lleno de foso que atraviesa una paite del terreno.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. luteudeute á razón de diez centavos de peso por metro superficial, corresponden al citado solar ochenta y seis pesos setenta y seis centavos que debe de pagar el comprador al satisfacer el primer plazo, asi como los gastos de escritura.
Y	debiendo celebrarse la subasta el dia27 de Julio próximos la una de la tarde eu esta Administración central sita eu la calzada de Galiauo número 102, se convocan ft los que deseen adquirir la propiedad del referido solar, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto euol reglamento de 1? de Octubre de 1865, de que el rematador adquirirá los derechos y contraerá las obligaciones que eu el mismo se refieren, y que los pliegos cerrados Ue proposiciones se red notarán can sujeción al modela que abajo se inserta.
Y	por disposición del Exemo. é limo. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1872.- El Administrador-general, Diego García Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N..........vecino de.............enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial de...y de
tos condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor el soiar numero 1 manzana 19 de los terreuoi de murallas el cual consta de ochocientos sesenta y siete metros sesenta y un centímetros, que linda al E.-te calle de Monserrate, al Norte calle de Teniente-Bey, al Oeste calle Central y al Sur el solar número 2 de Ja misma manzana, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquel prescritas y á satisfacer á la Hacienda en los plazo*. que el mismo reglameuto determina (ó al contado)
la cantidad de....... abonando también ios derechos
de escritura y demás gastos que á la Hacienda se ocasionen y los ochenta y seis pesos setenta y seis centavos por gastos de acotamiento, medición y avalúo del expresa dosolar.
(Fecha y firma.)
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español <lc la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece la suscriciou abierta para el aumento de capital y que cubre ventajosamente la emisión de las dos mil acciones que comprende la Sí série y en uso de la facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4? del convenio cou ia Hacienda de 27 de Noviembre de 1867: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda á emitir la cuarta série de accionesjuutameutey bajo lasmismas condiciones que la 3í con lo que quedará completo ej capital del estaolecimieuto, eleváudolo á la cifra de § 8.000,000. Y.en consecuencia se anuncia al público para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección ha acordado en uso de sus facultades elevar el capital dei Banco á la suma de $7.000.000, emitiendo al efecto la 3Í série de dos mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 35 por cieuto; bajo el concepto de quedar abierta la suscricion en la secretarla del Establecimiento por el término de25 dias qqe empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio eu la Gaceta oficial y de admitir ios pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobreprecio del 35 por cieuto sefialado, se satisfará á la vez que los nueves accionistas reciban los títulos respectivos y entrarán los mismos á participar de las utilidades que se realicen desde el dia 30 dei corriente mes en que finaliza el actual semestre y las que se deriven de Ja prima que batí de abunar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva.
Asimismo acordó el Consejo, que Ja expedición de tos nuevos txtulos.se haga dentro de los ocho dias siguientes al en que expire el término de la suscricion, eu Ja inteligencia ue que sinó se presentara alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el imparte délas acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicia mente pata que lo verifique cou repetición de daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las aecio nes que ahora se emitan, quinientas para las plazas de Santiago de Cuba y Ságua ia Grande ó 250 para cada una, con el fin de que pueda formarse el Consejo de Ad iniiiistracion y constituirse la Junta local de accionistas que haya de inspeccionar sus operaciones en Jas sucursales que se está tratando de establecer en aquellas plazas,
En consecueucia y para que llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus efectos, se auuncia eu esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretaria.
Deseando el consejo de Dirección de este establecimiento facilitar la emisión de los billetes de $5 y 10 ha acordado eu junta ordinaria celebrada el 25 del mes próximo anterior, que I03 Consejeros queden facultados para reemplazar cou su firma, la del Director en aquellos billetes que no autoricen como tales Consejeros, pu-dieudo en consecuencia alternar su firma en los cuadernos referente-; y que éste acuerdo se ponga eu ronoci miento del público, conforme lo prescribe el reglamento general cLl Banco en su artículo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
El consejo de Dirección de este establecimiento, lia acordado en sesión celebrada hoy, que se proceda á dis-tribuir entre los Sres. accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas eu el último semestre, uu ocho por ciento soi're el capital social: podiendo eu consecuencia acudir les mismos eu horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia nueve del actual en adelante. Acordó también el Consejo que ios $101640-75 centavos que resultan sobrantes de las utilidades después de deducir los $480000 que importa el dividendo fijado, se apliquen al saneamiento de los créditos de dudoso cobro. Y se hace saber por este medio á los referidos accionistas, para su conocimiento y gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento que previene Ja presentación del título ó certificado de inscripción de Jas acciones para vi cobro de los dividendos.
Habana y Julio 1? de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Viérues 12 del actual á las doce de su mañana se han de rematar en los almacenes del depósito Mercantil en Regla 91 000 cápsulas para carabinas, declaradas caídas eu pena de c miso, con ia precisa condiciou de que lian de ser depositadas por el que las adquiera en el almacén que determine la Autoridad militar.
Habana Julio 8 de 1872.—Manuel Barios.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremios de esta administración á D. José Borras Pita y Esuriú.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana 5 de Julio de 1872. -El Administrador.— P. E.— José Mendo.
Administración Cocal de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presen tarse por sí ó por medio de apoderado eu esta dependencia á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias, ad virtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que polla Ley procedan.
Hubaua 8 de Julio de 1872.—P. 8.—El Contador, JohA Mendo.
D. J uan de Jos Reyes.
... Francisco Heutmauat.
... Antonio Rovira.
... José Magallanes.
Real Colegio de Belen.
D. Rafael Rigun.
... Eleuterio Cray weucker y Medina.
... Esteban Gelt.
... Antonio Ramírez.
... Francisco María Romero.
... Félix Dupuy.
... Miguel de Alcázar Somodevilla.
Pedro Del Monte.
... Domingo Zirzi.
... José Barrera.
... Joaquín Sorel.
José Ramón Benavides.
... José Martínez Santos.
... Nicolás Arespacocbaga.
Juan Antonio de la Paz.
... Cárlos Líeteme y Garniel.
... Juan Sánchez.
... José López Trueba.
Juan Bautista Vermay.
.... Francisco J. Casas.
.... Jo-é Cuartas.
... Miguel Lazo.
Di Mercedes Benitez.
... Ana Barrada de Delgado.
... Francisca Diaz Brito.
María de las Mercedes Ruiz,
... María de Jesús Ruiz.
... Merced Morejon.
... Dolores Sedaño.
... Cristina Brodet de Vau-Halen.
... Belen Cepero.
... Cupertina de Ja Torre.
... Juana Valdes de Layunta.
... Dolores López de Biodet.
... Josefa Marchena y Falcon.
El Sr. D. Juan de la Mata Echavarria se servilá presentarse en esta Administración en dia y hora hábi-lts y lo mas pronto que lesea dable á enterarse de un asunto oficial que muy particularmente le concierne.
Habana Julio 0 de 1872—El Administrador.— P. E.—José Mendo de Figueroa.
(««bienio Político de la Habana.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cjgar-ros con el título de “El Mundo,” calle del Rastro número 11.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana Julio 4 de 1872.—El Secretario.— Agustín
Rodríguez Santamaría.
Excmo. A j untamiento.
Secretaria.
Sección 4. a
Eu cabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento cou fecha de ayer, se dió cuenta co ¡ el título de Doctor en la facultad d - Derecho Civil y Canónico expedido por el Claustro Universitario de Sevilla en veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta á favor de D. Ignacio Angulo y Heredia; y se acordó la toma de razón corres] ondieite y la publicación eu la Gaceta oficial.
Habana Julio 6 do 1S72.- E1 Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. G ibernadoi Presidente, por medio de instancia D. Epitusio García y Cabrera solicitando un duplicado del recibo que abonó por la contribución correspondiente al cuarto trimestre de 1869 á 70, por ia cata nümero-172 de la calle de la lu-dustria, cuyo pago ha resultado comprobado por 1( s libros de la Contaduría, ha dispuesto S. E. se le expida el citado duplicado, quedando sin efecto el primitivo que ha sufrido extravío y que fué expedido á nombre ue Di Juana Jiménez con el número de Orden 150 del talón respectivo del mencionado fifi*'.
Lo que de Orden de S. E. se anuncia al ] úblico para los efectos correspondientes.
Habana y Julio5 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Rematado porD. Carlos Valor el arbitrio Marca de carruages de esta C'udad y su jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ecurran á cumplimentar el art itrio en las oficinas del rematadorsituadas eu ia calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán en la perra que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de orden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir un horno de pan en la casa número 32 calle de las «Animas» y fijadas las prescripciones bajo las cuales pii-diera accederse á esa petición, el Excmo. Sr. Presiden te con consulta de ia comisión de Policía urbana, 1ra tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los que se consideren perjudicados de llevarse á cabo esa construcción puraque en el preciso término de ocho dias concurran a esta secreraría con las iustancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse á dicha construcción.
YcnmpJieudo lo dispuesto por 8. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habana Junio 26 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
¡»«lite de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de ias alhajas contenidas eu los Jotes que ácontiuuacion se expresan, deberán [ rorogarlas 0 rescatar! a, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérues doce del presente, se venderán en ia almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece inmediato y Sábadcs siguientes:
Habana Julio 2 de 1872.—El Director, Ignacio Pon ce de León.
Contaduría.
Relación de ias alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus pazos nuevamente liasfa ñu de Jumo último.
[Se publicó en ¡a Gaceta de ¡os dias 6 y 7 del corriente.]
Instituto Provincial dn Segunda Enseñanza de ia Habana.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla, se ha servido aprobar la alteración ocurrida eu el cuadro de Profesores dat colegio de San Francisco do Paula en la forma siguiente.
AlBr. D. José Francisco Arango, para que desempeñe ia asignatura de Retórica y Poética que explicada 1). Torcuato Artola.
Habana 8 de Julio de 1872.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Cana de Benefloencia y maternidad.
Secretaría de la lunfa de Gobierno.
El Fxcmo. éltmo. Sr. Gobernador Político, Presidente déla junta de Gobierno de la expresada Real casa. ha tenido á bien ordenar que por medio de la Gaceta oficia se cite durante quince dias & D. Ricardo Al-varez Castaños, viudo de ñoña Antonia Valinoti y padre legítimo del niño D. Antonio Francisco, con objeto de que se presente en esta secretaría, situada en el Gobierno Político de la capital, y se le notifique un asunto que le interesa con motivo de cierta cantidad de dinero que dejó la que fué su consorte en el piadoso establecimiento, en el concepto de que se le apercibe del perjuicio que puede acarrearle su incomparecencia.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. expido ía presente en la Habana á 6 de Julio de 1872,—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para-contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha tenida á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficialía correspondiente convocatoria de licitadore3, á fin de que los inte resados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictamente á los referidos pliegos, que se insertan á »continuación, eu el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular el Lúnes 29 del próximo Julio, á ias doce del dia.
Y	cumpliendo ¡o dispuesto por S. .E. I., expido ¡a presente en lá Habana a 28 de Junio ote 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2de Julio.]
Pliego de condiciones para el rema* 3 del suministro de las carnes que se necesitan pat t los departamentos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á ] S7á).
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego do condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan para Jes <'«partimientos de esta casa á los precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en, la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones para el remate del sumiulstro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1878.
(El [diego de condiciones se publicó eu la Gaceta del 5 del corriente:]
Modelo de proposición.
I). F....de T.......se compromete á suministrar
á la casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana la cera que necesite para las atenciones de ella en el año económico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. tír. Gobernador
Superior Político, por la cantidad de.................
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermarías que se expresan y se necesitan para los departí,..neldos de esta Real casa eu el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gacetadel 6 del corriente.]
Pliego de con liciones para el remate dei suministro de mediciuas-quese necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del ü del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real casa en el año económico (le 1872 á 1873.
[El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta el día 7 dei corriente.]
^liego de condiciones para el remate del suministro del . calzado que se necesite para los departamentos de esta Real casa durante el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para al remate del suministro de la cera quo se necesita para el alumbrado de la capilla de este asilo en el año económico de 1872 á 1873.
Art. 1? El contratista se obliga á suministrar la cera que fuere necesaria para ei alumbrado de la capilla
Don Simón Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel graduado de Infantería y fiscal en comisión en esta pli-
za etc.
Por este nri tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Teniente graduado Alférez d-1 batallón Cazadores de Reus expedicioua,-io, don Eduardo Clarerice y Chivilly, á quien estoy sumariaudo por desaparición con iútere» ses de su batallón, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sitaen el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo eu el téimino de diez dias contados desde el dia de la fecha; y de no comparecer en el referido pe iodo, se seguirá la causa en rebeldía por el con-sejo de guerra de Sres. Oficiales generales, sin mas llamarlo ni emplazarlo, por hallarse así prevenido en las ordeuauz is del Ejército. Y dispuesto por el señor Fiscal la publicación de este edicto libro de su órdeu el presente. Habnua 6 de J ulio de 1S72 —El Teniente coronel Capitán.—Secretario, Ramírez de Arias.
Infanteria de Marina.
Compaüia Guardias de Arsenales.
Habién tose ausoutado de á bordo del vapor “Pizar-ro” eul7de Agosto del año de 1871 el marinero ordinario de primera clase RamonHranda á quien estoy procesando por el delito de primera deserción usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Oficialts de la Armada, por el prese, te Uatno, cito y emplazo porseguuilo edicto y pregón á dicho Ramón Grauda, señalándole el Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentau desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparece, en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía, cierto y seguroquese le administrará rectay cumplida justicia. Fíjese y publíquese e-tcedicto para que venga á uoticiu de todos. Arsenal de la HabanaO de Julio de 1872. Fiscal. El Alférez, Marcelino Muñoz. Por su mandado Domingo Ortiz.
del asilo durante un año, que empezará acontarse des Io de J ulio de 1872 á30 de Jimio de 1873.
de
Art. 2? Vomitilo el tiempo de la contrata, el cual siempre que sea -posible no habrá de exceder de un año económico podrá exigírsele ai contratista que continue prestando el servicio bajólas mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excedieudo de seis meses esta pròroga.
Art. 32 La cera que se necesita es la siguiente:
Seis a rrobas de cera blanca para alumbrar los altares á $13 arroba.
Diev, y ocho hachones páralos responsos cou dos arrobas y cuarto cera blanca á 13 pesos arroba.
A rt. 4? Al contratista se le avisará con un dia de anticipación y en una papeleta de la administración se le especificar *n las arrobas de cera que se necesiten divididas según el tamaño de las velas que se pidan, sien-ño de su cuenta la conducción.
Art. 5? Las velas las-recibirá y pesará Ja hermana de la Cavidad encargada de la capilla; sinó tuvieren el poso, ó la cera no fuere de buena calidad, podrá rechazarla. El contratista acudirá en queja al Director del establecimiento; y sinó se entregan de recibo dentro del término de dos horas, se comprarán entonces por la Casa donde se encontraren y el mayor preciólo mismo que lo conducción, de cuenta del centralista; pero quedará á beneficio del establecimiento ia diferencia que resultase si la cera estuviera á mas bajo precio de lo que se hubiese subastado.
El contratista podrá acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno para que resuelva lo mas conveniente.
Ai t. 6? La Casa abonará la cera que haya pedido bien por meses, semestres, trimestres &; pero sinó l agaí-e no se le pod: á exigir el pago por]a vía juuicial, sino esperar á queel Exorno. Ayuntamientosatisfagael déficit debien-tíosolo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de Ja junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, quienes resolverán lo mas conveniente.
Art. 72. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, según el modelo que se expresará al final.
Art. 8?. El Excmo. Sr. Prest,lente de la junta do Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los piiegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación dei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal eutre los autores de ias mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9?. Para tomar parte en Ja subasta ha de presentar ei Imitador documento que acredite haber depositado prèviamente eu la caja de la tesorería del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario, deberá anap iar hasta uu doble, ó sea la sexta parte del valor dei servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
Art. 10. Como para este servicio se presuponen ciento siete pesos, veinte y cinco centavos, se depositarán como dozava parte ocho pesos noventa y tres y medio centavos para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cautidad; y como garantía para el cumplimiento déla contrata diez y siete pesos ochenta y siete centavos, que es la sexta parte, ó carta de abono por igual cantidad.
Art. 11. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ui indemuizacion alguna por casos fortuitas ó por nechos que no pueda evitar la junta de Gobierno.
Art. 12. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la junta de Gobierno ó Director de Ja Casa, ó vice versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la j unía de Gobierno, puüien-do ios interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, para que resuélvalo mas conveniente.
Habana y Abril 27 de 1872.—El Director interino, Domingo Orde.
Es cóp a literalmente exacta, que certifico.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Inspección «le vigilancia «leí cuarto distrito.
Queda sin efecto a cédula de comensal expedida eu 4 de Enero último con el número 7207 á favor de D. Andrés Mejsoso y López, natural de iu Corufia, de 31 años, soltero, por haber sufrido extravío y dámele un duplicado por órdeu superior.—Habana 6 lie Julio de 1872.—Vi-oente Piñeiro.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Relación de los documentos que se dejan sin valor, por
haber sufrido extravío.
Cédula número 6253 expelida por esla inspección en 23 de Abril de 1872 á favor de D. Francisco Canela y Vidal.
Idem número 1189 de comensales expedida por la inspección del 7? hoy 9? distrito eu 22 de Marzo de 18 71, á favor de D. Salvador Cárdenas y Valdes.
Idem número 7246 expedida por esta inspección eu 30 de Junio de 1871, á favor de Ja morena libre Martina gangi.
Idem número 2978 expedida por e3ta inspección eu 12 de Marzo de 1872, á favor del asiático Abraham Ca-
Carta de domicilio número 4691 expedida por el Gobierno Político en 20 de Julio de 1866, á favor del asiálico Marcelino García.
Cédula número 4849 expedida por esta inspección en 4 de Abril último á favor de D. Nicolás Dorrego y Rodríguez.
Idem número 3245 expedida por esta inspección en el corriente año á favor del asiático Blas Vidal Retan» court.
Idem número 8882expedida por el inspsotor del 5? distrito en ei año próximo pasado á favor de D. Pedro del Barro y Collado,
Idem número 6318 expedida por esta inspección en el corriente año, á favor de D. Pedro Gelabert y Rodríguez,
Idem número 666 expedida por esta inspección en 23 de Febrero de 1876 á favor del menor D. Florentino González y Martínez.
Idem número 4069 de comensales expedida por esla inspección en 30 de Abril próximo pasado á favot del pardo libre Rafael Infanzón y Rico,
Idem la expedida por el inspector del 5o distrito el año próximo pasado á favor del asiático Benito Palomino.
Idem ia expedida por el inspector del 5? distrito en el año próximo pasado á favor de D Manuel Suarez y Beis.
Idem número 2151 expedida por el inspector del 4? distrito en 36 do Junio do* año próximo pasado á favor de la morena libre Ignacia Lugo,
Idem número 7827 expedida por <*sta Inspección en 30 de Julio del año próximo pasado á favor del asiático Isidro Pérez.
Idem número 4009 expedida por esta inspección en 30 de Marzo de 1871 á favor del asiático Emeterío Rodríguez.
Idem número 2789 expedida por esta inspección en 16 de Marzo de 1871 á favor del asiático Mamerto Matrero.
Idem número 2768 expedida por esta inspección en el corriente año á favor dei asiático Pastor Lti-Amou.
Idem expedidas por el inspector del cuarto distrito de la morena libre Rosalía Uguet gangáy sus hijas Gemirá Alfaro y Patroeiuia del misino apellido correspondientes alaño da 1869.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de* los trabajos ejecutados en el dia 8 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
G.
y c.
8.
s. s. s.
8.
o,
s
S. y C.
O.
Paseos..............
Calle del Aguacate..
Idem de Compostela.
Idem de Villegas y Cristo...
Idem del Tejadillo.......
Calzada de Galiauo.......
Trocadero................
Vista Hermosa..........
Galle de Escobar........

8.	Idem del Rayo............
U.	ídem San Nicolás.........
Idem Lealtad.............
O.	Idem del Castillo........
C.	Calzada de Cristina......
G.	Idem de Vives............
C.	Pueblo de Marlanao.......
M.	Máquina.................
S.	Extracción de arena.....
Rastro de cerdos.........
Pueblo del Vedado........
f Filtros y C¿uiuta del Obispo.
S. Acuedt? ( Cañerías y Príncipe......
[ Calle de las Animas......
			Recibidas eu						Adoquines.		j
	Personal.				Malen al.					Remiti dos á lo	S
Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.	tinos carretas rajones.	Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.	Recibidos eu e muelle.	destino carreto nes.	3 Trabajos ejecutados.
27						......			......			Limpieza de los parques.
17								2					3	Couteues puestos 14 metros lineales, adoquinado 36 metros cuadrados.
26					......			6		,	......	1	......	Excavación 16 metros, tierra 8 carretones extraída, adoquinado 12 metros.
26		1															Id. 18. metros, contenes puestos 8 metros adoquinados metros.
20		O									Id. 16 metros, contenes puestos 8 metros, aceras 5 metros, adoquinado 13 metros, Se han adoquinado 14 metros, conlenes puestos 16 metros, aceras 12 metros.
2«		4						26 sacos				
17				8			......	.							Faugo extraído 20 carretones.
26						10	9														Enrajonado 92 metros, picado de piedra 5 metros cúbicos.
12											Picado de piedra 4 metros cúbici s, tendido de id. 36 metros, fango extraído 9 carretones.
20			20									Id. id. 13 metros cúbicos.
12		O						. ....			Contenes puestos 16 metros aceras 8 metros.
					io					......		 |		Picado de piedra 8 metros cúbico.-.
15											Tendido de piedra 18 metros.
12				• •• >• e				......	......		id. id. 26 metros.
	11	o		.... .							Se han construido 4 metros de bóveda de ladrillos.
13	3					.... •								Limpieza de las basuras y reparación de las calles.
26	4	......						......	... ...						Se han recibido 60 metros cúbicos, y remitido á los destinos 67 carretadas de piedra
20			>• .	......							... «•		Esta cuadrilla se ocupa en ¡a extracción de arena de la playa.
	2	i									Reparación del edificio.
1	it										A disposiciou del Sr. Directór.
30												Limpieza de la zanja y de la represa del agua en el husillo.
23											Eucañonamiento y reparación de lascañetías.
10											VIovimiento de cañerías.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Director facultativo, Felipe Boma y Tm ii.—Vto. Bao —El Gobernador interino, Cañongo.