
SEXTA SECCION.
JUZOAUOS »E PRIMERA INaTAüCI».
AUTOS.
El Sr. L'. Candido Áiuz, J#«d« primera instauoia de! distrito del'Cemq lia <Jn-j>ue«U> en Ihi diligencia» formadas al fdlecjmietí'o úe D. Ensebio M< n oio y Hil-v- qu ¿ en tras 'mi tueros cousúlmtivi 8 de 1»- Gaceta se imánete al público haberse úeciaiado intestadoel fallo-citriien o de aquel y i»or mi hered s á sus hermanos, D. Genaro, 1>. Asuedo M untuto .V Hnva y ft sus sobrinos i>. Fx ocl«co, doña Ortauua, doña Murta de Jesús j D. Au-g i de I03 mi «unos »pelliúos, lim últimos en re presentación Xt su padre D. Francisco, hermano del difunto sin per-■u'.clo de tercero de mejor 0 igual derecho. Y para su pu b jcation libro lt presente.—Habana, 14 de Octubre de Í8"2. Gabriel ue Salinas.	A id
EDICTOS.
D. Rafael de Z trate y Hecuera, Comendador de la íUal y distin» uldaOiden de Isabel la Católica, Caballé ro de la Cruz roja de segu da clase del mérito militar y Juez de primera instancia d«l distrito Norte de esta Ciudad etc.--Por el presente edicto se citi y empírea & D. Fernando Fraxiuals para que dentro del término d& nueve diss después del último anua do se persone por oouduoto del actuario, 4 contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que le tieue establecida en este juzgado O. Francisco Aballi en obro de pesos procedentes de una cueuta de efictos. Y para su p alai i-caciou en tres número» consecutivos de la Aurora del Yernurf libro el presente.—M lianzas 23 de Octubre d« 1872.—Rafael de ¿árate.—Por mandado de su Srja.— Clemente de Mihoura.	E O 27
D. Fabián Foigado y Sánchez, Jaez de primera Instancia Jel distrito de Guadalupe.—Por esta mi segunda caita do edicto y pregou, cito, llamo y emplazo a D. Roueito Alcalá, natural de Haelva, de treinta y dos afios de edHd, smtero y vecino de la calle del Pía lo nú mero diez y seis, j ara que dentro Je nueve días se presente en la Kt-al cárcel á descargarse Je la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por suplantación de número eu uu búlete de lotería, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y da lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz ó iu-cureo - u las penas de la Ley.—Habaua 22 de Octubre de 1872.—Fabian Foigado. Por mandado de su tírla.— Rafael del Plus. Y para su publicación por tres números de la (Aceta oficial libro la presente fecha ut-supra. Rafael del Pino.	E O 29
D. Aureliano ídedlna, Juez de primera lustaucia do esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai usiáilcu Bautiago cuyas ge-asrales se ignoran por estar prufogo, para que en el téma no de uueve días se preseute en este juzgado ft descargarse de la culpa que ie lesulta eu la causa que se le Sigue por robo de dinero ft don Jaime Oeli, seguro de que si orí lo hace sa le oirá y administrará juetic a y de lu contrario re le declarara lebelde y contumaz y por bastante los estrados del t, ibunal para las notificaciones que ocuri au, Hagua la Grande 19 de O tnlne de mil ochocientos setenta y dos. Aureliano Medina. Por su maudado. Manuel Nieto,	E O 23
D. Eulogio úe Velarúe, Juez de primera instancia de Gua íabacoa y su partiuu.—Por es a mi secón la oarta de eoicto, cito, llamo y emplazo ñ D. Marcelino Barroso y Borre), saigeuto seguuuo que íué del seguuno escuadrón del Regimiento de Voluntarios de caballería de la Habana yíD. Rafael Tejada para que dentro de .nueve dias contados desde esta fecha se presenten tu la círeel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la CHUsa formada por hurlo de caballos ñ D. Juan Andiés Perera y otros; seguros de que si así tu hicieren re les oirá y administrara justicia y ds lo contrario se le declarará rebeldes y contumaces ■8 inourso eu las penas de la Lev. Guauabacoa 21 de Octubre de 1872- Eulogio de Velardi. Por mandado de su Brfa. Pedro Gáliuúo. Y para su cumplimiento libro la presente Guauabacoa 21 «te Oetubie de 1872. Velarde.—Pedro Gallado.	E O 28
D. José Diz y Homero Gran Cruz de la Real órdeu americana de Isabel la Católica ComenJador de la distinguida de i arlos III y Juez de primera iustancia del distrito del Pilar de esta ciu ia«i.—Por el presente edicto se anuucia al público que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por I). Francisco Llorens contra I>. Fruncisco Gandanlla en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate de pública subasta por término úe veinte dias del cifetal nombrado Santa Ana y Mala-Kt.mba, ubicado eu la jurisdicción de Han Autouio de les Baños compu sto de quince y cuarto caballerías de Vierru, tasado con su dotación de esclavos y animales eu .sesenta y siete mil.seiscientos treinta y uueve pesos veinte y dos centavos, habiéudoie señalado para el acío la» once de 1» mañana del día Veinte de Noviembre próximo en el juzgado sito en la calle de los Oficios número ssseuia y seis. Lo que se hace saber al público para conocimiento de lo que quieran Intensarse eulu subasta. Habaua 23 de Octubre de 1372. José Diz y Soaaere. P«rt mandado de B. E. Ldo, J. Ramón Psrtocarrero. Y para su inserí iou en la Gaceta oficial como está prevenido, libro la presente. Habana 3 2de Octubre de 1872. Ldo. Raraou PortOCarrero. E 29 D. Aureliuno Rodríguez Atlenza, Juez de primera instauoia de esta vil a y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Perez, esclavo de la familia de Vaimaceda, natural de Vuelta Abajo eu esta Isla, «mpadronado en esta villa, solteio. de campo y carretero, y de treintu y olnco años de edad, & fin de que en el término de nueve días á contar desde eeta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de M ireos Lm iituf,y otros por varios hurtos, seguro de que si asi lo hiciere ne le administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley dándose pot bastante losestiados dei Juzgado para notificarle cuamo le concierna inclusa la sentencia. Remedios 18 de Octubre de 1372. Aureliano Rodiigu z José Jiménez.	E O 29
REMATES.
Por auto provei lo por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y per ante mi está mandado se taque á j úbltea subasta la casa culle de O-Rola número veinte y tren, cuadra enlre Ls de la li -baria y A^uiar, de alto y bajo, de manipostería y azotea, la cual consta de once muiros treinta y seis centímetros de frente, seis, sesenta y dos de fundo, y once ochenta y seis de frente de fundo en su primera meúi-d», once ochenta y seis de frente, veinte sesenta y seis de fondo y once treinta de frente de fondo en su segunda medida formando un to al de trescientos diez y seis metro» diez centímetros cuadrados, tasada en cuarenta y nuave mil cuarenta y cuatro pesos, veinte y cinco centavos y cuyo remate tendrá »ficto el dia diez y nueve ds Noviembre próximo entrante á las ocho en los entrados del juzgado sitúa lo en la calz idt del Monte número cuarenta y cinco.—Y para su puulioaciou por tres números consecutivos d« l i Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 22 de 1872 —Fernando Novell.	R 30
En los autos ejecutivos seguidos por doña María Baker úe Ltndsay oouira don JcetiRossié sobrepago óe doce mil escudos, ha dispuesto el Br. D. Jo«é Diz, y Romero Juez de primera instancia del distr to del Pilar de oata ciudad, aute mi se saque nuevamente á remate la oasa cludadeia sltuda eu la calle de la industria número ocho tasada en diez y uueve mil quinientos sesenta pesos sesenta y tres cenlavop, y se ha sefialado para el remate ds dicha casa ciudadela el dia ocho del próximo entrante mes de Noviembre á Jas once de la mañana en ios estri d«s del juzgado sitúen la calle de los Oficios número sesenta y > eis, á fia de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalado ó antes á la escrib mía de mi cargo á instruirse, adviniéndose de que uose admitirán postulas que no cubran las dos tei-ceras partes del avalúo y se abonen á satisfacción úel juzgado. Y para su publicación eu tres números conse-etni vos de la Gaceta oficia'libro la presente. Habaua 24 de Oct ubre de le72. Jocó García Tejada.
R 29
Dr. D- José Manuel de Atzpúrua, Juez de primera instancia úel distrito de Jesús M? de esta capital etc. l'or ei p esente se anuncia al público el remate de una cusa de mampostéela y tejas cou cuatro metros cuarenta milímetros iie fíente por diez metros veinte y cinc > milímetro» de fondo, situada eu lu calle de las Figuras número setsuia y nueve eu la acera del Este tasada en ochocientos quiuieuto« pesos treinta y dos centavos, pues se ha de lematar el dia doce de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana eu el Juzgado, si o en ia c»lle del Obispo número s-tenta y cinco para que los que quieran instruirse leudan á la e cnbanla donde están ios autos de manifiesto. Q le asi lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovido por D. José Ramón Sánchez enrula la su eslou de doña Nieolusa Albelo.—Habana 19 de Octubre de 1872. Atzpúrua. Por mandado desuSrla. Juan A n lien.	R ¿9
El Br. Ju-z de puniera instaLcia por ante mi, ha dispuesto se mitifique á D. F.aucisoo Bueno, la parte d;»| rsitiva de la sentencia de remate, dictada eu los ejecutivos qus .« sigue la sociedad de LarraltR y Auvin en cobio de peso», cuyo tener á la letra dice:—Definitivamente juzgaudo fallo que debo mandar y mando seguir li egecuciou adelante hasia trance y remate de los bienes embargados y demas que fueren de D. Fraucie-co Bueno, y con su producto entero cumplido pago á ia sociedad de Larralde y Auvin, de la expresada suma de cuatiocientos cuarenta y uu peso sítenla y cinco centa-vor-, con su» Intereses ai ocho por ciento, dtsde ei dia de le. demanda, pago de las costas causadas y que s - causaren hasia efectuar o. Q íe por e-tasu sentencia asi Jo pronunció mandó y fliuió su Brla. de que doy íé.—Dr. Eduardo Aulés. L. José Katnon Rodríguez. Y se previene al mencionado D. Francisco Bueno que »i dentro de tercero dta después del último anuncio no constituye poder instruido y expensado que lo represente en las últimas diligencias de estos aut s, queda apercibido de que se continuarán en su rebeldía y que se le liarán en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran. Y
Sarasa publicación libro ia preseute eD Cárdenas á 15 e Octubre de 1872.—Ldo. Ramón José Rodríguez.
R 24
El Sr. D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia eu esta y su partido ha dispuesto por ante mi en providencia de tres del corriente en »1 juieio lesla-tueiiL-rio de la rii». defili Concepción Bsrmudea d Lastró, s - a micie «1 público la propuesta de adjudicación heelia por «ion Fernando y doña Manue a Milite— guiuga, de «los casas pertenecientes á este juicio, nilua-da-teU la ciudad de la Habana, una eu la calle de los Ouar. ele« número 23 otra en la de la Bomba número número 15, t i«ad 1» áiuba-t eu la suma de uueve mil coa-irocieutos tienila y un paio sítenla y tres íes centi-yu»- ofreciendo porellas las dos terceras parte« de sus valor libre de derecho-, asoetnleute á sei« mil doscientos ochenta y siete pesos setenta y cinco y un tercio centavo« rebajad i de esta suma la de doscientos noventa v cinco pesos q e reconocen de gravámenes á favor del convento de Bauto Domingo y del de Banta Clara, quedando reduciUo su importe á cinco mil novecientos noventa y dos pesos 68 centavos, qii s con treinta y dos pesos cincuenta y ocho centavos eu que aumentó su ufeilu hacen la de »eis mil noventa y cinco pesos treinta y tres centavosque se le adeudan, cuya adjudicación »e hace eu pago de »u dèdito que consta de escritura pública hipotecaria. Lo que se hace s-iber al ; Oblino por medio de la Gaceta < Acial, parasi hay quien quiera mejorar dicha proposición, estando en la escribanía del que rtfreuua de manifiesto las tnsacior.es y autos de referencia. Y para su publicación expido la presente. Trinidad Octubre 5 de 1872.—Manuel N. Apaiicio.
It 24
El Br. Dr. D. José Manuel de Atzpúrua, Juez de primera iusiar cía «iel distrito de Jesus Marta de e.-ta capital por ante utl en las diligencias promovidas por el curador de doña Emilia Mai Linezdel Marzo ha disputato que el dia cinco de Noviembre próximo á las d ice de su mañana, y eu las puertas del juzgado sito eu la calle del Obispo número setenta y cinco; tenga efecto el remate de la mílal de la casa situada en ia calle de la Maioja maroada con el número veinte y cuatro, tasad i en tres mil treiuta y nueve pesos, sesenta y nueve centavos Y para su publicación en once números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Octubre 18 de 1872. Manuel Padilla de Aguiar.	R 26
D. Ildefonso Montaivo y Montai vo, Marqués «le la Isla y Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción, etc. Porel pre»ente edicto hago saber al püblioo que á cons cuencia del concurso de don José María Esté vez, be señalado el «lia diez de Diciembre próximo para que a la« doce de lamañaua y en las puertas de estejuzgado calle de Jovelianos núrneio veinte y cuatro, se procedasi ternate de una casado ia propiedad de dicho Estevez situada eu la calle de Gelabeit númeio se enta y cuatro, 011 uu terreno que comprende una extensión superficial de«:uatrocieuioscincuenta y seis rué-tros y setenta y cuatro declínenos cuadrados, construida de mampostería y cubierta eu mas parles de azotea y «i resto de teja común, distribuida en zaguán coim-dor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa, cuarto de criado«, caballeriza y sotabanco, estimada eu quince mil peso«, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo al lugar y «lia designados. Ma-táuzas 17 de Octubre de 1972. El Marqués de la Isla. Por mandado de su señoilu. Manuel del Portillo. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Matánzas 17 de Octubre do 1872. Manuel del Poitillo.
R 22
Don Cá Ddido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro. - Por el píenme edicto que te in serta en tres números de la Gact ta rfi dal, convoco á los que quieran hacer proposición á uu sitio tituludo “Los Cacaos” de dos y medía caballerías de ti erra situado eu el partido de Banta Ana jurisdicción de M atanzas t usado en mil pesos; para que comparezcan el veinte y cinco de Noviembre próximo entrante á las once eu el juzgado cito en la calle de O-Reilli número cincuenta á veriúcarlo por ser el dia seña'a lo para su remate.—Que a«í lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Fdlix Rodríguez, cobrando cantidad de pesos á D- Aulonio Andux—Habaua Octubre 24 de 1872 —Oánitido Ainz.—Por mandado de su Sria.—Gabriel de Baliuas.	R O 27
Hon Joaquín Arguedas y Español Juez üe primera instancia dei distrito de la Catedral etc. En el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta de Hacienda pública promovido por don Jo»é María Calleja«, soliciiaudo Oomprar el ceu«o de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas númeio cieuto veinte y cinco á favor de los ex-je»uitas, he dis puesto nuevamente que eu treiuia números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia siete de Noviembre Uei coniente año a las doce; para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto eu los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela uúnie ro ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeciou al reglamento «le bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocieu tos setenta y dos y que para tomar parte eu él, deberá presentar prèviamente el haré bueno que acredite lia-ber depositado eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispóne el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana 10 de Octubre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Manuel B. Bego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute en la Habaua eu bl mismo diu, ines y año. Manuel 8. Begovia.	R O 15
COSI VU CATO RIAS.
P«.r providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esla ciudad dictada en el incidente al concurs > de Jot Exorno«. Sres. marqueses Cárdenas de Monte-hermoso mimado para trata» el cum plimiento de los acuerdos celebrados y de la sentencia de graduación, se niauda de que por medio de ia Gace ta oficial en tres »dineros consecutivos so convoque & todos los acreedorts de dicho juicio; que lo son: el Sr. Ooude de la Reunión, Bros. Lagardes y Richard, sucesión de D. Pedio de la Cantera, teniente coronel D. Antonio María Cárdenas, caballero Regidor D. Florentino Ai mentero«, prior di 1 convento de Ban Agustín, D. Valentía Martínez, D Juan Bautista Beugochea, D. Francisco Marti, Bra. Di Berafiua de Cárdenas,Bra. Di María Josefa de Cárdena«, D. Francisco de Cárdenas, Dr. D. Francisco de Paula Bttarez, Exorno. Br. marqués de San Felipe y rtautiago, Di María de Jos Angeles Blbura, D. CárloS Bassabe, marqués Cárdenas de Monte hermoso, D. Autouio Domínguez, Di Antonia Lugrecia, D. José de los Bautos Prieto, Brea. Saeuz y Urdiros, Sres Fernandez Pozo, D. Cipriauo de Banta Cruz, Bns. Ruiz de Vida Martínez, D. Francisco Rodríguez, Exento. Sr. con ie de Sautoveui», D. Isidoro Deutú, y D. José Est«vez para que dentio de quince dias dei último anuncio, ocurran con la documentc.cion necesaria si ya no lo huuieren presentado, por sí ó por medio de legitima representación á la escríbanla de D. Alejandro Nufiez de Villaviceucio á percibir el saldo de su crédito y simultáneamente lo que Jes ña correspondido y han dejado de percibir en los once | orrateo» que se han practicado; en la inteligencia y bajo el apercibimiento de qu j si no lo verifican en el término señalado se depositarán sus alcauces en las are s del Tesoro donde permanecerán á su perjuicio hasta queá su instancia y á su costa se estraigan.—Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habaua Octubre 28 «le 1372 —José García Tejada.	C 30
Por auto dictado por el Sr. Juez de primera inst lucia de esta ciudad en diez y seis de Agosto último, se declara ii testado el fallecimiento de 1 . Félix Bautiago Garro y OarbalJo, natural y vecino de la ciudad de Santiago, y peor »us herederos« los que con arreglo á derecho deban serlo, á quienes se convoca para que «nei término de treinta uias con tallos desde el últinioaruncio sepie-seuteu á deducirlo cou los documentos neiesarios.—Y para que tenga efecto la publicación en tres números de Ja Gaceta oficial de gobierno libro la presente.—Bejucal Octubre 16 ile 1872.—Federico ele Moiiua. C 30
El Sr. Juez «le primera iustancia del distrito de Balen ha dispuesto por ante mi, a virtud de exhorto del distrito »ur de Cuba, librado en el espediente formado por desaparición de D. N.c dás Ouan ha, alcalde de mar de t -urutánamo, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á les sobrinos de aquel, D' José y D. Bernabé O jamba para que comparezca en aquel Juzgado á hacerse eurgo de los bienes mandados poner eu seguridad pertenecientes al expresado D. Nlcola«, según el inventario que obra en dichas diligencias —Y para su publicación libróla pre eme eu la Habana 23 de Octubre de 1872.—Joaquín Lansl.	O 30
Consecuente al juicio de conciliación establecido poi D. José Herrero contra D. Juau Francia :o Ca uil en cobro de trescientos cinco pesos procedentes de suplementos, ha dispues o el Br. Juez de paz que por tres número« consecutivo« dei periódico local y Gacela de 1« Ha cina, se couvo |ue al referido Oahifí, vecino de esta oiutlud y cu/o paradero se igaora, pira que á las once de 11 miñan i «del s-iguud > oía h iuit de la última publii'acou eu la Gaceta, comoirezca eu el juzgado, por si, ó por medio Ue apoderado, y asistido de su hombre buen >, á contestar la espresaii j coqci-Jiáciou; apercibí lo que de uo hacerlo se dará por evacuado el acto eu su rebeldía, con imposición de la multa y c islas correspondiente«, y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.—Cárdenas Octubre 23 de 1872—El Secretario, J sé L. Gavi'au.	C 27
El Br, Juez de primera iustancia d«l distr i to de Cerro eu los autos seguidos por doña Adelaida Valdes Contra don It ifael de Araugo y Molina y su consorle doña Dolores <ieJ Junco en cobro ejecutivo úe pesos; ha dispuesto porante rnl queeti diez número« consecutivos de ia Gaceia oficial se haga saber al público que quedau embargadas las cantidades que por cualquier concepto deban percibir Arangoy Molina y eu esposa la Junco; y que por lo tauio todos los que tengan que entregar alguna lo verifiquen en laescribauiadel actuario, apei-cibidos de la doble paga. Y para que tenga efecto la publicación libro la preseote. Habana 19 de Octubre de mil ochocientos setenta y do3. José Nicolás de Ortega.
C 23
ceta oficial se publique, que en dicha causa aparece rse-po 11 sable un iudividuu conocido conocido con lo« notn Gres de D. B«ldom»r<> M uera y Martínez, J«:sé García y José (á) Pinto, que según ia cédula de vecindad, que lo fuá ocupada es natural de les Falos: á fin de quo las personas que pue«iati facilitar alguna noticia de dicho individuo copiparezcan eu el juzgado eu hora de audiencia á verificarlo.—Y para su poólicacion libro la presente.—Habana Octubie 21 de 1872 —Joaquín Lau-cl.	L' O 30
El Kr. I>. José Manuel de Aizpfmia, Juez de prme¡ ra iuslaucia del distrito de Jesús Malta por ante uií á consecuencia jIj la quiebra de Jl. Faustino déla Villa, ha dispuesto que el dia cuatro de! mes próximo entrante á las doce ue su mañana, que eu el juzgado teuga efecto una junta de todos ios acreedores dei referido Villa, pa«a tratar de lo solicitado por la representación del deudor comuu referente áque ta-ados y subastaiios los efectos correspondientes al juic.o ascendente á la suma de setecientos pesos, se apliquen al pago de las costas. Y para su publicación libro la pr sente. Habaua 24 de Octubre de 1872. Mauuel Padilla de Aguiar.
C O 20
El 8». J tez de primera instancia del distrito de la Catedral, lu dispuesto por ante mí, y á consecuencia fiel exo .líente formado sobre disolución del fidetcomi so ue familia, que matiiió fuudaf el Dr. I) José Antonio de Palma y Morales, se remate el dia once del entrante mes eu ia« puerta« d »1 juzgado á la una de ia tarde, calle de compo«t siá número ciento nueve el censo Je seis mil peso« asegurado« á favor «ie dicho fideicomiso, en la cesa situada eu la oalie délos Oficios número diez; para que el qué quiera hacer postura ocurra á la eseribauía «iel actuario & instruirse.—Y para su publicai ion en el periódico de la Gaceta oficial libro la présenle.—Habana Octubre 23 de 1872'—Francisco de Cueto.	p O 27
la extracción tie los callos: .Norte mim. 146,
call* Ancha del
AHOGADO.
lía abierto su estudio eu la calle de Aguiar número 131, el Ldo. D. Jiamon María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior (Jiv’il de esta isla.
I>. murían» liarle» y Caxadevull, Agrió
tnmisor del Exorno. Aun tamieiito, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios de su profesión 4 sus amigos en particular y al p.tblioo eu geueral; desde las once hasta las tres y me «lia de ia tarde, excepto los di es ds ilus cruces, se hall ará en d.clio despacho.
partí; no oficial.
GACETIN.
Sobre ópera—Nuestros lectores saben que está hace dias eu ia Habana la compañía «le ópera que para la temporada de invierno en Tacón ha contratado el emiuectéartista 8r. Tamberlick
Cuenta con un extenso persona' y un escogido re-pevtorio. En el local del coliseo se han realizado notables mejoras, asi como en el alumbrado, decoradlo, vestuario y mobiliario. Be lia abierto ya uu numeroso abono dividido en cuatro turno« y tolo nos induce á creer que gozaremos de una temporada deliciosa.
L >s a ( tistas han obsequia to antes de ayei en el res-tauraut “El Casino español” & los peiiodistas de es'ac»-pitai con un magnifico almuerzo eu una mesa primoro-sa.nenteadornadFy eubieriadlesqulsitos manjares y üe delicado.« vinos Jicores. Ademis de los artistts ue ia compañía italiana habia en la reunión representantes de Es periódicos asi diarios como dominicales que aquí se publican, corresponsales de perió líeos eslraugerus, poetas, músicos, pintores y otras personas de distinción. Reinaron en el banquete la fraternidad y cordialidad mas esquisitás, el órdeil, el placar y el entusiasmo, y las horas se deslizaron agradablemente. Todos los artistas se captaron las sitnpailas de los concurrentes y en especial Jas damas de la compañía. La Sra. Baillon es española y ha recibido eu e lueaciou musical en Italia: casi todas hablan nuestro hermoso idioma. Fueion obsequiados cumplí lamente los convidados y salieron plenamente satisfechos.
Como es de razón en estos actos no faltaren improvisaciones. El Sr. director del “Diario de la Mariua” y el 8r. Domínguez, uno de los redactóles de "La Cous-taucia” hicieron uso de la palabra en téi minos oportuno« y expresivos, correspondiendo á I» atención de que por parte de los nijos del arte era objeti la prensa periódica de la Habana: dirigiendo ademas algunas galantea frases á las damas de la compañía. El Br. Moderatti á nombre de la Empresa 6 interpretando los seutimim-tos del Sr. Tamberlick que está para llegar de uu momento á otro, brindó cou entusiasmo por la estrecha uuion de escritores y artistas y le siguió en el uso de la palabra y en igual sentido, uu señor cuy o nombre sentimos ignorar. Todos los brindis fueron justamente aplaudidos.
Gratos recuerdos conservamos de esa reunión para la cual se nos favoreció con invitación especial: por nuestra paite, como miembro« del periodismo damos las gracias ; or el fino obsequio y por Jas galantes atenciones que se nos dispensaron.
Cerraremos estas líneas anunciando que la primera función se efectuará eu la noche de hoy Mártes, can-táudose la popular ópera de Verdi “Un bailo in mas oliera,” estando encarcrados do su desempeño las Sras. Bullí Pp.oIí, Benic y Morelli y los «Sres. Ronconi, Bar-tolini, Ricciardi, y olr«is artistas.
Deeeami s á los meucionados cantantes el éxito mas favorable, y no vacilamos en asegurar que lo ob tendrán.
señoras D? María D* 1 Coucepoiori d<
los Dolores Gastou Luz de Cá niella».
de Tavira y
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta dal Ramo.
general de aprendizaje Br. I>. Mamerto Pulido
Pea! no°n de R^r>efíoennia v Maternidad. Dí¡ u ado de mes Br. Marqué« de Campo-Florido^
Casa netterai de Cernantes. Sr. vocal D. Francisco Men loza,
Diputado de mes,
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San Ldzo o. Inspector de mes. El Hr, J>. Blas Pedrnsn, vocal le In Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
GHIA DE FORASTEROS
DE LA IîLA DE CUBA PARA EL ANO DE 1873.
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los da,tos necesarios en su oportunidad.
di: oficio.
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Be lea coDeecuente á exhorto del de Pinar del Rio, librado I en los crimínale» por hurto de una yunta de bueyes, ha i dispuesto por ante mi qu« pór tres números de la Ga-
PR0FESI0NES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de cansas procesales,
se ofrece ft sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 165, y en la casa de Escribanos plaza de la Catedral.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDÍ-tado quiropedista ofrece sus servicios ni público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se. corra riesgo alguno en
Piano topográfico d » la Habana y su Jurisdicción porel Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca sadevail, se halla de venta calle de Tenisntc-Reynú-tnero 13, y eu Guauabacoa calle del f'amp »-Banto número 28, eu á’nbn» punto» se halla también de venta el p'ano déla villade Guanabaona levantado porel mían o.
D. MIGUEL RAMON VIETA.
CIRUJANO DENTISTA.
Calle del Obispo nútn. 99 entre Villegas y Aguacate.
Avisa á sus amigos en particular y al público en geueral, que ha hecho grandes reformas en »u establecimiento, don ie hará toda» las operaciones correspondientes á su facultad, con el mayor esm roy equidad.
Advierte que teniend > excelentes mecánicos, cous-trui.á las dentaduras decuautas clase» se hayan inventado hasta el d.»,en muy breve tiempo, garantizando su perfección, utilidad y comodidad.
Cura con especialidad el escorbuto, supuración de ias encla»y demas «mfermedados de I* booa por graves que sean.
Recomienda su pasta «iental tan experimentada para blanquear, fortificar, conservar la dentadura y evitar la cárie, como también sus específicos para quitar el dolor de muelas.
Be vende una cana de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Bauto Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
Casas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es« ta»casas situadas la del primer distrito calle de la Ha baña número 78; 1« del segundo eu la calle de Jesús María número 99; la del tercer distrito callo d«l Aguila utímero 97; la del cuarto, calle des Manrique número 89; la dei quinto calle de Buarez mímelo 99; la dei sexto ealle de Estévez nimero 23; y la del sétimo calzad» 1« Jesu» -it« 1 Momo número 87«.
PuouftativoB ale semana.— Primer f.istiito.—No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Segundo id.—D. Ramón Coidoves, Sol 6?.—D. Ma riano Camejo Beruaza 60.
Tercer idem.—T). Gavtuo B«met, Galiano 65.—D. Qeróu imo González, Industria 89,
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primeio que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Sautoveuia.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Lúnes 4 del entrante Noviembre á las 11 de la mañana, sa rematarán eu esta dependencia, Salud 138, uria y egua de siete cuartas de alz «da o olor rosi lia, cou su galápago y freno á favor del m jo« postor,— El Administrador, Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL.
LÜERTO DE LA HABANA
KntrsáK» <« travesía.
Dia 27. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor español San Quintin, capitán Artaza, tonelud s 312, eu lastre á la empresa de Telégrafos.
De Cayo Hueso en L dia, vapor español Pinero, ca-pit m Casanova, toneladas 240, con ganado á González y Hermano-
De Barceloua en 4!' dias, barca españ ,1a ladia, espitan Larrauri, toneladas 574, cou frutos 6 J. Torres. Pasajeros 8.
De Ardrosen en 6* dias fragata inglesa Lephens-tratli, capitán Weyr, toneladas 023, cou carbón de pie dra á Fesser y Compañía.
De Crietiansuud en 89 dius, barca ncrusga Iusulan, capitán Block, toneladas 280, coa bacalao á Serpa y Com nsfifa.
Dia 28. De Cayo Hueso vivero americano Florida, capitán Applemman, toneladas 35, con pescado viva y salado A V. Cambia. ,
De Mobila eu 8 dias, goleta americana Aúna, espitan Whitmore, toneladas 85, cou maderas & Mac Ke llar.
De Huli en 93 dia», barca inglesa Victorv, capitán Robeit ou toneladas 894, con c-arbon de piedra áSajná y Carrera.
De Santhema», Puerto-Rieo y escalas en 12 días, vapor español Moctezuma, capitán Llever, toneladas 158, con efectos á R. Herrera. Pasajeros 151,
Salida*.
Para Cayo Hueso vivero americano Sea Birde, api
tan Morgan.
Pura N. Orleans barca españ ila Galafre, capitán
Gelps.
Para N. York barca ameiicana G. W. Rosewell, capit in Rurrimau.
Para Bavanuah bergantín español Lorenzo, capitán Mir.
Para Progreso goleta española Antonio Pomar, capital! Pujol.
Para Halifax bergantín inglés Mouutrose, capitán FlaveD.
Para Progreso balandro español Marlt, capitán Santamaría.
Para Buenos-Aires bergantín español Plutou, capitán Calme-
Pata Bavaunah barca española Sofía de Vela, capitán Díaz.
Para N. Yoik barca americana L. J. Stoker, capitán Fyler.
Para Filadelfla vapor americano Yazoo, capitán Birrett.
Para Hamburgo vapor germánico Saxonia, capitán Frautdz.
Para 1« C trutta y Santander.
Saldrá á principios de Noviembre próximo la corbefa e«paflola »Mercedes,» capitán Ruiz. Admite un resto do carga a fi ite pira Santander y pasajeros para ámbos puntos. De mas pormenores impondráu sus cousignatarlos, Cuba número 88
J. Demestre H?.
Empresente vapores españoles correos de las Antillas.
» A POR II «HFELON A.
Capitán, Rom.
Vil AJE A BANTHGMA"
POB EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
1,8—Saldrá déla Jlabanaá las 12y llegar á á N uevt ta
el 20.
2(1—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	•	de Gibara y llegará á Bara«joa el 21.
' 1—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
B—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
•rh—	.	«i» Puerto-Piala y llegará á Mayagüezel 26.
i de Mayagüez y llegará d Aguadilla el :>>.
de Aguadilla y llegara á Puerto KI o el 27.
> de Puei to- Rico y ¡legará áSanThómas el 28
26— ; [27—
Retorno.
—Babtrá «le 8. Théuias y llegará á Puerto-Rico el 9—	. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el
4—	. de Aguadilla y ileg^iá á Mayagüez el 5.
fj—	• de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	« de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	* de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—SalJrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Haba« a el 13 á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en ei muelle de Lu*.
Consignatarios.
Puerto-Blata: .Sre«. Ginebra hermano».
Vlayagfiez: .■Sres Gutierrez Blume«. aguadillo: Sres. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Bies. Iriarte y berun, úe Caiacena y (.“
- authomas: Lamb y 07
Stievitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dol*.
libara: Brea. Silva, Rodriguez y <P
tarucoa: Brea. R. Alavo y
luba: Sien. P y L. Roa y Compañí i.
He de»pa< 1 u por i*. Kaumu «Olio r««ca. ‘«’(le ii*Kaij áiranio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHUMAS.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
_	6—	„ de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
.. tí— „ de Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	, de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8_	.. de Cuba y llegará á Puftto-Plata el 11.
11—	.. de Puerto-Plata y llegar á Mayagdoz
el 12.
12—	.. be Mayagüez v llegará á Aguadilla el
12.
12— - de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 13.
13—	_ de Puerto-Rico > llegará á Santhómas
el 13.
Retorno.
16_	„ deSauthómas y llegará ft Puertc-Rlo
el 17.
_ 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
_	18—	_ (le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
• 18.
__	ue Mavazüez y llegará ft Puerto-Plata
el 2é
..	20-	-	de Puerto-Platay llegará á Cuba el
"	22_	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 24.
23—	..	de Baracoa y ¡legará ft Gibara el 24.
24—	..	de Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
25—	..	de Nuevitas y llegará & la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muéllo
deL,,z-	„	,	„
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Hres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.°
Mayagüez: Bres. Hijos de Lloreda.
AguadlHa, Bres. Amell, Jullá y C. -Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ® yC. •«
Santhómas: Bros. Lamb y C. *
Be despacha por Ramou (le Herrera, B, Ignaolo número 58.
GIRO OE LETfi 48.
JIMENEZ Y AYAL A.
TENIENTE REY NUMER0 9-
Oiian en todas cantidades ft corta y Hr^a, v'8^a 8°‘ bre todas las plaza» principales y puebl08 ae algú0* importancia de ia Penínaula, isla« a lyaieBt®8. Ceuta y Gibraltar.
IOC1EU1DE8 ANONIMA:«.
Caja de Ahorros, De cueutos y Ilepóstlos de la Habana
Habiendo participado D? Adelaida del ('astillo haberse extraviado el certifica lo número 10.704, de depósito con Ínteres, expedido ft favor de D7 Birbara del Castillo y UarrLrand, de quieu es apoderada general, y solicitado se le provea de un duplicado relativo á dicho certificado, se hace presente al público aneciándose por quince dias, á fin de que el que te cuñal” dere con alguu derecho otv rra ft manifestarlo al Direo-tor de la Iustituoion, eu el couccpto deque trascurrido aquel término se procederá á expedir ei correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 22 de Octubre de 1872.—Secretario José de los Dolores Ponce.	_
Habiendo participado L). Turna« Carbujosa, habérsele extraviado el certificad ) número 888, úe cinco alciones úe esta Hociedaú, expedido á favor de D. Va-ientiu Aioneo C trbajosa, úe quieu es apoderado geueral, y solicitado se le provea de un duplicado relativo á «licitas acciones, se h «ce presente al publico, anunciándose por quine« dias, ft fin de que el que se consi-deie cou algún derecho ocurra ft manifestarlo al Director de Ja Iu-tiiuciüD; em ei o moepto que trascurrido aquel término se procederá ft expedir el correspondiente dupiic do, quedando eu este caso, aquel certifica lo primitivo, nulo y de u nguu valor.
Habaua 19 úe Octubre de 1872.—José de los Dolores Ponce.
Compañía de camino* de hierro de la Habana.
Habiendo dispuesto sacar ft pública suba-ta par» el rervicio de esta < nmpañla el sumiuistro d» cuarenta mil atravesaños de ciprés do los Estados-UnIdos, se avisa al público que el dia 15 de Noviembre próximo á la una de Ja tarde, se verificará la subasta en la Administración general situada eu los altos de Villanueva, cou errarlo ai pliego de condiciones y modelo de preposición que desde hoy quedan de manifiesto en el almacén general de la Compañía sito eu el patio ds la misma estaco u.
Habaua 27 úe Octubre da 1872 --El Administrador
general.
Por disposición del Sr. Marqués de Móntelo, Presidente d» esta empresa, cou los objeto« expresados eu el artículo 13 y según lo prevenido en el 21 úel Reglamento úe la misma, se convocan á los Bies, accionistas paiucele-brar junta general ordinaria el Domingo 27 úel corriente ft las doce del d a, en los altos úe la estación de Villanueva, calle de Dragones, frente a) Campo Militar.
Habana 11 de Octubre de 1672.—Pedio G. Llórente, Secretario.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera de D. E. Tamberlick.
Primera función de abono. [Correspondiente al turno primem j Para el Mártes 29 de Octubre de 1872.
Primera salida de las Sras. Bullí Paoii, Benic y Morelli y d) los S>es. Roucoui, Bartolini, Riccardi, Lapres», Rubio y Tagliapiedra.
Se pondrá en escena la ópera en cuatro actos del maestio VerJi,
UN BALLO IN MASCHERA.
Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, ft menos que ocurra un temporal.
En caso de indlspos'cion de algún artista, se sustituirá con otro si es posible, y si no se suspenderá la función con el debido permiso ue la Autoridad.
Einpezsrft ft las siete y media.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,