más guntos que se orininen los 118$ 70 cts. porel acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y Anua.
Pliego de condiciones bajo las que ha de verificarse la venta en pública subasta del pailtlot español «Malsín embargado al ¡utidente D, José Antonio Agul-leia.
1? 141 tipo para la subasta será de dos mil treinta y (•meo pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Mmsí por los peritos nombrados al efecto cOn la ín-terv< neion del Sr. Capitán de este puerto y del vot al de la junta de bienes embargados comisionados paradlo.
2? Cas proposiciones se harán por pliegos cerrados y ve ajustarán precisamente al modelo quese j ubliea á eootinuacion.
8* Loa lleltadores acompañarán á su proposición Ja carta de pago que aciedite haber depositado en las ureas del Tesoro la cantidad ¡que representa el 10 p. § de lu tse-acion,« u- la inteligencia de que será desechadas jas que un vayan acompañadas de t ste íequisito ó no estén i . dut tadiis i <>n arreglo al modelo.
•I.1 ha subasta terá simultánea en la Habana ante Ja administración central de piopiedades del Estado y tilmos embargados y en la ciudad de Cuba aute la ad-miulstraoton de Haeieuda pública, senuláudose para d¡-< lio neto el dia 31 de Agosto á la uua de la tarde.
ó.1 Durante la primera media hora después de la eeñii-aila se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras urrida que sea, á la apertura de ellop; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que rectúga la aprobucion supeiior después de conocido ti resultado de ¿tubos remates.
6* Et pago del importe á que ascienda la proposi-clonmas ventajosa tendrá Jugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo auterior y la t arta de pago que aquel produzca servirá para procedí rse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
Tí Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá íi la devolución de los depósitos i oneapond tontea á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando uuidaal expediento la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que íes, ooda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8í No se admitirán proposiciones que no cubran las (ios terceras partes de la tasación.
»í Después de celebrado el remate no será atendida rtelamucion alguna cualquiera quesea el motivo en que «e funde.
U rbana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D N. N. vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para la venta eu pública subasta del pailebot «Muisi» embargado al infidente D. José Autonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de | eu lena 1 a cuyo efecto acompáñala carta de pago que acredita «u aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
.Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exorno. 6 Iluto. Sr. Inúndente gener ti de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador ceutiu’.-P. I.—Mar.ano Escoltar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS PEÑERALES.
Audiencia I'rctorial «le la Habana.
Secretarla.
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ei. oficio de 29 de J ulio último dice al interno, é 11nid. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial lo q ue sigue.
Excmo. 6 limo. Sr.—A consecuencia del restablecimiento de la Alcaldía mayor de Alacranes, y á virtud ce una mociou del Regidor del Ayuntamiento de aquella localidad, y otra de varios vecinos, acerca de la refor-K.a del distrito jurisdiccional de aquel juzgado, se dit-j iso por esta Superioridad la formación del oportuno «¿peínente, resolviéndose en veinte y ocho de Moviem-1 o de mil ochocientos setenta y uno, entre otras cosas, q ,ie ti partido de Nueva Paz se agregara al juzgado de j iacraius.—Vista la mociou elevada á este Gobierno eu veinte y cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno por el Municipio de Nueva Paz eu solicitud do que sea modificado el Decreto de veinte y ocho de 1 ovienibre del propio afio, y se deje adscrita como lo «-.taha á la jurisdicción de Güines dicho partido.—He riMiielvo de conformidad con lo informado por el Excmo. C .¡lacjode Administración modificar el Decreto de que te buco referencia, declarando eu su consecuencia que ei referido partido de Nueva Paz quede adscrito á la ju-rí dicción ue Güines, y no á la de Alacranes.—Lo que dgpa V. E. I. para su conocimiento y efectos consiguientes.’’	/■
Dl.da cuenta al Tribunal Pleno se ba servido proveer por acuerdo de este dia lo que con lo representado por • i limo. Sr. Fiscal, dice así.
‘'Excmo. Sr.—Eu vista de la comunicación del Sr, Gobernador Superior civil en que manifiesta haber re-su Mto que la jurisdicción de Nueva Paz, perteneciente boyal i artitío judicial de Alaeruues, vuelva á formar pi ite dei partido judicial de Güines, quedando modificado eu éste extremo el decreto del Superior Gobierno de veinte y ocho de Noviembre Ultimo: el Fiscal es de pu'écer de que se cumpla esa resolución, publicándose y coimialeándose en especial á los jueces de primera lm tanca de Alacranes y Güines á los efectos consiguientes.—Habana 11 de Agosto de 1872.— Vida.”— “Vistos: Gomo parece alSr. Fiscal. Proveído y rubricado por Jos Sres. del márgen en Tribunal Pleno, de que certifico. Habana Agosto 14 de 1S72.—Está rubricado de los Síes. Presidente de la Audiencia.—Calbetou Presidentes de Sale.—García Triviflo.—Villanueva y Muñí/, —Torrijos.—Magistrados.—Mir.—Estrella.- Un-«laveytia—Sánchez Fuentts.—Peray.—Moreno.— Carras -e.—Moutalvan.— Primó de Rivera.— Batanero, Presente el Sr. Fiscal.—Dr. JosóGiralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular pala su inserción en la Gaceta oficial. Habana 14 ÜC Agosto de 1872.—Dr. José Giralt, Secretario,
Hanco Kespuítol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el uúmeio suficiente de ace oDistas para que pudiera constituirse lajuntugeue-ral extiaoidiimria de accionistas que debía celebrarse boy, se convoca á nueva juuta para el dia cuatro del enllante mes de Setiembre á las doce de su mañan u, adviniéndose que se efectúa)á la misma y tendrán poi válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número Ue los eo u curren tes.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El Director, Miguel Ue Ja Puente.
t'iilvemiitail «te la Habana.
S cretaria.
Eu cumplimiento de lo (pie dispone el arlleu’o 158 j del Reglamento, la ma'ncula para el curso académico ¡ Ue 1872 a 1873 estará aliieita desde el dia 16 del pri xinai mes de Setiembre hasta el 3rt del mismo inclusive.—r que de Orden del Excmo. Sr. Rector Dr. D. Franca Lampos se hace saber á los padres y alumnos pura so conocimiento; advirtiéndoles que deberán llenar i’os requisitos que expresan los artículos siguientes:
• Art. 148.—Para comenzar los estudios universarios se necesita ser Bachiller en Artes. Serán matriculados, sin embargo, los alumnos que acrediten por meuio oe certificación haber cursado y probado académica- I mente los estudios generaos de segunda enseñanza, aunque lio hayan recibido dicliu grado; pero no podrán sin llt n-r este requisito, presentarse á exámeu dejas abiguatmas eu que se matriculen.
A.rt. 159.-Los que dtseeu matiicularse, presentarán por sí, 6 por medio de otia persona, en ia Secretaría general de la Universidad, uua papeleta en que bajo su lirma expresen qué asigna ura se proponen estudiar en el curso. Esta papeleta deberá estar suscrita también por el padreó guardador del alumno, y si éstos no residiesen tn ht Habana, por una persona domiciliad» en ella, la cual auotaiáeu ia misma cédula las señas do su li ibitacioc.
También se hace presente que, c^n arreglo á lo prevenido en las disposiciones vigentes, los alumnos deberán abonar por derechos de matricula cien pesos anua- i les, que se satisfarán en dos plazos de á cincuenta pesos ¡ uuoal principio y otro á mitad del curso.
Habana 15 de Agosto de 1872.—Et Secretario aq' |
ph i)r. Miguel Gastón y Quitan.	^ 1
TERCERA SECCION.
* Un» luis tracio» de Aduana».
ä&^T4Sfi0SiJSKÄ

Gobierno Político »le la Habana.
Secretarla.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Po'ílico ha tenido por conveniente neo■ dar tas bases por las que han de regirse eu lo sucesivo loa directores do academia» de baile.
Habiendo cesado eu el desempeño de la plaza de guanla-almaeeu de efectos extrangeros de esta sduapa don Antonio García González, y solicitado que se le devuelva la fianza qub prestó para garantir su manejo, lia j ilispue-to la Superioridad que se publique eu a .“c.e¡ a Bases á que deberán sujetarse en lo oficial por espacio de nueve dias, por si el cüra^cí'' ¿ ,e i tures de las academias de baile, ue que hacer alguna reclamación contra el expresado García González lo verifique en esta administración en el término señalado, para dar cuenta á dicha Superioridad con el resultado á los Íiue3 que procedan.
Habana Agosto 12 de 1872.—Lárlos.
sucesivo los direc-
E1 Mártes 20 del actual ft las (nce de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta ud uaua 23¡ kllates brillantes y 35$ Ídem ídem declarados caidos en pena de comiso.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Administrador, Manuel Lários.
A «luí iniwi ración Local de Hacienda.
Los individuos que ft continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de regulares y ( tros conceptos, se servirán concurrir á la colectuiía iel ramo, sita número 50 de la calle de S. Ignacio, ce unce de la mañana á las tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en Ja Gaueta oficial, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de procederse al cobro por la via ejecutiva según está prevenido.
Habana 17 de Agosto de 1872.— El Administrador, Ignacio M. Jústiz.
D. Antonio de la Cruz.
... Juan Ignacio Hernández. Ibafiez.
... Juan de Dios María Corona.
... Manuel Anillo.
... Modesto Ruiz.
... José Macias y Sardinas.
... Fulgencio Uamejo.
... José Santos Valdes.
Di Lugarda Alvarez.
... (.oucepcion Domínguez.
D. Angel Batista Rivero.
... Eduardo Muller.
... Joaquin Pedroso y Sotolongo.
... Luis Carrillo Albornoz.
... Inocencio Ciisanovas.
... Francisco X'qués y Xiqués.
... Ignacio Fernandez Lai.z.
... Estébau Santa Cruz de Oviedo.
Jai Josefa Salcedo.
D. Juan Conill.
... José Hernández Hevia.
. Francisco Ochoa.
En el expediente ejeoutivo de apremio Incoado por esta Administración contra D. Lorenzo Montalvo y D. Amonio María Mora eu cobro de diezmos del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría se ha dispuesto el remate de nueve cabullerías de tierra de dicho inge-ulo tasadas eu 2496 pesos 15centavos una, ubicadas á un kilómetro de ia estación dei ferro-carril de la villa de Güines.
El acto del remate tendrá lugar en esta Administración y simultáneamente en la Colecturía de Güines el dia 16 de Setiembre próximo venidero á las doce de la mañana.
Lo que se avisa pata conociniento del público y á fin deque las personas que quieran hacer proposiciones se presenten dicho (lia eu eu esta Administración ó en la de Güines.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador,
Ignacio M. Jústiz.
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, 6 sean catorce ui 1 doscientos treintay siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
Lo que se avisa al público pa a que el que desee interesarse eu dicho remate ocurra á esta Dependencia en di' ho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Jus'/iz.
lí Las licencias para poder abrir academia de bai-e, se tramitarán por el Gobierno Político, como re ha-hecho hasta ahora, siendo lUalidad indispensable el acompañar á la instancia en que se solicite el permiso, el titulo ó documento que acredite ser profesor de bai.e el solicitante.
2Í Obtenida la licencia en debida forma podrán ios proferores dar lecciones á domicilio, ó en sus respectivas casas.
Eu el primer caí o, como quiera que lo será por convenio mutuo con el discípulo, no es necesario lijar re-glus.
En el segundo dtberán los profesores fijar de antemano loa días de ia semana que les convengan, dando parte de ello á la policía.
3Í Las academias no podrán prolongarse mas de las diez de ia noche.
4í Los profesores darán nota sc-mausluiente de los discípulcs quo admitan en las academias.
5; Queda prohibida la venta de bebidas espirituosas, la mezcla üe razas y el extlpendio por baile que án-tes se exigia, puesto que este debe ir embebido en la cuota mensual que abonen los discípulos.
6! Los Domingos y dias festivos do primera e’ase podrán darlas academias públicas, cuya Jiceucia deberán obtener del Gobierno Político, quese le facilitará grátis.
Eu estas academias podrán usar mas de dos instrumentos y prolongarlos iiasta las once de la noche.
7Í Los profesores serán responsables de los escándalos que secomelan en las academias, así jomo de que se guarden Es reglas del pudor.
8í Los que faltar-n á lo prevenido en las presentes disposiciones, serán castigados con la multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, de cincuenta por Ja segunda, y en caso de reincidencia, se le recogerá la licencia, cerrándose la academia y circulándolo para que no pueda obtener otra nueva.
Si los infractores fuesen los discípulos, '.serán castigados con arreglo á lo que hubiese lutar, según la falta.
9í Los dependientes de policía serán también responsables y sufrirán el castigo á que se hagan acreedores si por su negligencia ó á sabiendas diesen Jugará Ja infracción de estas bases.
10. Quedan en toda tu fuerza y vigor las disposiciones que rigen sobre la materia en los bandos do Gobernación y ordenanzas municipales, y derogados las que fuera de esta lian regido hasta ahora.
Lo que de órderi del Exemo. Sr. Gobernador interino se publica en la Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Agosto 10 de 1872.—El Secretario interino, cretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Habiéndose extraviado á D. LuisTrueba y Fernán dez, vecino de es'a ciudad el documento que obtuvo en 7 de Enero de 1861, por haber redimido su suerte á metálico, el Excmo. Sr. Gobernador Superior se ha servido expedirle un duplicado; invalidando el citado atestado de resguardo perdido y haciendo responsable á la persona que hiciese uso indebido de é).
Lo que de Orden de ilícita Superior autoridad se hace presente al público.
Habana 10 de Agosto ele 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
En Cabildo extraordinario celebrado en el día dt hoy ha lomado poses’ou del cargo de Gobernador Político y Presidencia del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, para que ha sillo nombrado por S. M. (Q. D. G.) el Excmo. Sr. D. Antonio Petez de Ja iíiva.
Lo que de Orden (le S. E. se publica para general '’ouocimieuto.	_	.	.
Habana Agosto 17 de 1872.—El Secretario, Ramón d i Echevarría.
Acordado por el Consejo de Administración del Cnuul de Vento y con aprobación del Gobierno Superior Político, sacar á remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de las obras; el Excnro. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido señalar él dia 27 del actual á las 12 del dia eu la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta, ante el expresado Consejo, con arreglo al pliego de condiciones y tipos que se inserta n á continuación.
Y de Orden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la
enfermeila de Vento.
[Se publicó en la Gcaeta de los días 15, 16 y 17 del corriente.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a pública licitación para el presente año económico de 1S72 á 75 los suministros de víveres, carues, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular á la uua de la tarde ante la comisión 2? de administración de fondos.
Y de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital de S»n Felipe y Santiago.
Instituto provincial «le segunda enseñanza de tu isla «le Cuba.
Secretaría.
De órdtn del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos matriculados en este establecimiento que diado el día 2 de Setiembre próximo empezarán los exámenes ordinarios de ptueba de curso de gramática castellana y latina y los extraordinarios de las demás asignaturas conforme á los artículos 151 y siguitntes del Reglamento.	„	_	....
Habana 17 de Agosto de 1872.—Dr. Paulino A vare z Agutñiga.
De Orden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen matricularse en el académico de 1872 á 73, que desde el dia 2 del próximo Setiembre has-ti el 15 del mismo, está abierta la inscripción en esta Sectetaiía y al efecto acompañarán á la papeleta de que habla el articulo 120 del Reglamento, el papel de nía-trícula por valor de veinte pesos por el primer cernea-tro y las certificaciones de habar gauado las asiguutu-raa anteriores.
Habana Agosto 15 de 1872.—Dr. Paulino Alvarez
Aguíñiga.
Real colegio »culinario «le Sau Càrie» y Ambrosio.
San
[Se publicó en las Gacelas do los dias 24, 25 y 26 Julio.]
de
Pliego de con lleloues para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de Han Felipe y Santiago.
(Ss publicó en las Gaoetas de los días 24, 25 y 26 de Julio.)
Pliego de condiciones para Ja subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 26 de Julio.]
D. Ursulo Mascaré ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para instalar ura máquina de vapor de fuerza de un caballo eu la calle de Bernaz.a número 53.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gohcraador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaiía de e3te Gobierno dentro del preciso término de ocho illas á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Haba na 9 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Administración General «le ( oí reo»,
Hasta las 9 da la mañana del dia 19 del actual se recibirá eu esta General la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor correo •‘Barcelona.” con destino a Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cu-bu, Pto. Rico y St. Thomas,
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. .
Habana 14 de Agosto <le 1872. El Administrador General, Miguel Cofias.
Excmo. Ayunta miento.
Secretaría.
Expeditos los recibos de fincas urbanasy rústicas, del primer semestre del corriente año económico correspondientes á los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Casa-Blanca, Marianao, A. Naranjo, Calvario y Puentes Grandes; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al co bro dichos recibos desde esta fecha hasta ol 31 del presente mes, en las oficinas de reciuiaciou municipal situadas eu los entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mjrcaderes, como asimismo se ha servido pro-rogar el plazo de los correspoadieíRésTTTá'p'arté intra y extramuros hasta igual fecha, eu el concepto de que vencido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Agosto de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Eehavarrla.
Pilego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de Kan Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de Sau Felipe y Sautiago en el año de 1872 á 73.
lio.]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju
Pliego de condiciones para la subasta del .suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de los días 27 y 28 de Ju-
En este Real colegio estará abierta la matricula para el año académico de 1872 á 1873 desde el día 1? hasta ol 15 del próximo mes de Setiembre.
l’ara ser admitidos los alumnos á la 2í en-tñaLza deberán tener diez años cumplidos y ser aprobados eu un exámeu de Doctrina cristiaua, Lectura Escritura, principios de Aritmética y do Gramática Castellana.
Los alumnos internos satisfarán de pensión veinte y un pesos mensuales por trisinestres adelantados, y los externes solamente loa derechos de niatilculu-
Lo que se unc.ueía por disposición del Sr. Director para conocimiento general. -
Habana y Agosto 10 de 1872.—El Secretario.—Dr. Pedro N. de Castro.
Halillilnclou
«le la» Escuela» «le la Habana.
Muuleiimlea
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes a Mayo úttimo, lo aviso á los interesados pa. ra que se sirvan concurrir á la calle del Obispo 34, des-de las diez de la mañana hasta las tres de la t rile, a percibir loque les corresponda.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El habilitado, An-drfs Pego.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbon y leña que se necesite eu el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacará remateci suministro de ropa para el hospital de Sau Felipe y Sautiago.
[Se publicó en la Gaceta del día28 de Julio.]
Debiendo procederse á estampar y cobrar la «marca» á los vehículos de radicación en los partidos de Puentes Grandes y Marianao, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente á propuesta del rematador sella servido señalar los dias 18 y 19 del corriente en la calle Real de Marianao numero 135, para que los interesados ocurran á verificar la expresada marea.
Lo que de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua Agosto 12 de 1872.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Coiiiantlancia Geueral del distrito déla lia-
bautt y Gobierno militar de la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suminist'O de pan para las tropas que se encuentran hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cieufuegos, Sancti-Spíritu», Sau Juan de los Remedios, Moren y Sagua la Grande, con sujeción al pliego da condiciones que se hallará de manifiesto en la secretaría do esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por el Excmo. Sr. Capitán General por el término de dos años puraque presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la mencionada secretaría, en la inteligencia de que el remate se verificará el Luues veime y seis del corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante Geueral del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adj udicáudose á tavor del que mejorase los precios estipulados en elpliegjdo condiciones referido y dando al ménos catorce onzas de pan castellanas confeccionados con harinas de primera ( alidad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el articulo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-tiéndose que los Imitadores deberán previamente hacer un depósito de cien escudos eu la caja de la Sub-iuspec-clon (le infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad íecogeráuel oportuno abonaré que les sera librado eu aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de lianza ó eu el caso de (pie mi He les adjudique la contrata. Los interesados que Ueseeu rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones 6 solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comaudau-e Secretario,—Enrique Sa del Rey.
Excmo. Sr:
Modelo que se cita.
Los que suscriben vectuos y del comeroio de....uos
comprotemos á suministrar la ración de 0'402,581 kiló-gramos de jrait ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó 0’288,558 kiló-gramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán á correr-el...-...y
terminarán en igual dia y mes de........á las tropas qus
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante eu d cuarto distrito militar dando dicha rasión eu dos data» diarias y por el precio de......quedando ademas suje-
tos á las condiciones extipuladas eu el plieg i con arte-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS.
ESTADO demostrativo del movimiento del personal de dicho ramo y trabajos ejecutados durante el mes de Julio de 1872.
Carpintería.
Herrería.
....í
175
		Personal.			1 1		Materiales.							
				Jor- nalas inver		Idem de				Ci-tnieu to ro				! Adó-
	Asiá-	De	Jor- nale		Carre ts. ra	1 p.e-•1 Ura pica	id. de casc.4	I I. d<	Id. dt		La- dri-	Losa	Lose-	quines, re ii.
Desliños.	¡icos.	color.	ron.	tldos.	jones	da.	jo.	arena	Cal.	mane	líos.	isleñi	tas.	dos.
Bascos y parques		25													
Calle dei Aguacate		15			48				97	60 sea					
dem de Composlela		10 18	•		12 20				9!	10					
								Ô8	Ii)					
Idem del Tejadillo		20			69				71	70					
Idem de Han Pedro		15							4						
Calzada deGaliuuo		30			106				73	49					
Calle d- las Virilices		10					lo	0							
Idem Tro. adero y Guliano..'			13					9	48	53	14		10						
Idem Vitta Hermosa		19	*			224	77	72							
Idem del Rayo		15				40	71	47								
Idem de Kstobar		10			4	LO	3,	0					.... »			
Idem de la Condesa	 Idem del Castillo		14 13 12						6 24						•						
Idem Sau Nicolás										40						
Cálzala de Cri-tina..	12				131	14	22							
Calle de la Lealtad		12				4q	89	20							
-Máquina Trituradora		20	3												
Pueblo de Maiiauao		14	3	..												 1		
Rastro ile cerdos			2		26										
Arena de la playa	 Pueblo del Vedado	 Vives	 		18	íi 12 2			^								50	::::::			:::::: ¡			
Mercado de Colon y Pescadeala	 Teniente Rey		’ ’ 4			|9									2468			
Servicios de gas v agua		4			1											
Calzada del Arsenal			 Muelle de Caballería		12	6			8	::::::													14380
Cuartel de Policía	 Puente de Chaviz		 Calle de la Merced		3	2 í)			....		 1										L			
Idem de la Gloria									3-						...... i	......		
Idem del Campana io		10				40	4„								
[Filtros		30														
	16 13 3													
C UC O-j (JaJ|e jjj, |us 		 [Con el Sr. Raiuery				......								• • re.,							
Coi-retas Id invertidos.
Trabajos ejecutados.
Cárlos III.
carretones, coutenes 554 metros linea-
' '‘4n|	d® parques, riego geueral y bacheo del Prado y
'° Excavación 1335 metros cuadrados, tierra extraida 30 cari ! les, acera- 163, adoquinado 663.
í ’ cuadrados5’ tlerru ^O-nidu 163 carrttmes, centenes colocado--98, adoquinado £93 metro* HO rd. f^os^tierra extraída 99 carretones, conteues colocados 122, aceras colocadas 1®
%l'i\¿n-i9e1xfrnfdJ1iei‘l.nrX^raÍda ear'®toueS «tontones 249 metros, aceras 273, adoquinado S 7«,	™	11 C.arreloue"- adoquinado y apisonado 75 metros.
' Id 20 métr >«á°nil^e|tr0?’ ct?uíüues ®°locados 103, aceras colocadas 342, adoquinado 381. iSe lmnieMw’iinP‘eilrii 7 metroíi »óbleos, tendido da id. 150, id. id. de cascajo 300. .... oe ba« refCÍbido oZtabloue(, cou 944,25 piés cúbicos y 29 palos para durmientes, id. 2« ^
i	aio 1	•	í02 carreton®-'. li adodei ledra 25metros cúbicos, tendido de id.501,d*
r t	-	’ reVaJ°. Utíl ean° 91 meros eutrevigado 72.
"" ¡	'	piadra 87 metros cúbicos, enrajonado 1040, tendido de piedra 716 metro
cuadrados, id. de cascajo 1088.
" vÍV.*’1 ld’ /,ic>a,llo,<io Piedra 65 tendido de id..663 id.- id. de cascajo 193
UUí?a	° 109 uarretou®i'. picado de piedra 61 metros cúbicos, tendido de Id. 290, id.
de cascajo, aceras cou sus conteues 21 rastros.
"" ¡Fau^o extrannríK40 met.roa>Id- da Pie lra 80 picado de id. 5 metros cúbicos.
... ¡1 ango extraído 36 carref'-nes, enrajonado 208, tendido de piedra 102 ... ¡Aceras con sus contener 1	F	1
carretones, enrajonado 52 metros, piedra picada 69, tendido de id. 514, iJ de cascajo 136, metros cuadrados.	B 1
Enrajonado 40 metros, picado de piedra 78, tendido de id. 148, id. de cascaio 33
Piedra recoMda0 lyf	cúbi?08 de Pitrdra' >' remitido á los destinos 961 carretadas-
recogida* 105 iaíretotíés ’ P **	95, <euilid0 de id' 570 Uleci'00- ^
Reparaciones del edificio.
1'hanafin*d^i»e,!lre“a de la Playa Para lo3 mloqulnadoi del ramo.
TanHM.	maa5aa i ara el estudio de la c tizada.
ido de tierra 333 metros, cañería descubierta C metros, limpieza de las cunetas 4«, W'
Se han compuesto 4 zorras nes labrados 12, carretones Jlos id. 17, zambullos nuevos
.	i i i ...	••«avivo. C/Muutlu urat.
veda de ladrillos 32, regidas puestas 5.
Baldeo de dicho» edir.ciosy su limpíe/.«.
Reparación de las aceeras.
^ ^a'ño^y^'coh^afo^^^osas.116^63 prüCe,lenteíí d® Hervidos de gas, id. 16 de agtla> reparación de tragaute y limpieza ds id.
,ÍJ ^tabldhu*1 * !'ata p’xcü10. Ayuntamiento los adoquines que quedan expresado) ea 11
Baldeo y limpieza del e lificia. tieparacion del tragante.
Reparación de las aceras.
fdk" 43°m!tr	26 m®t^s cUbiccs, tendido do id. 58, id. de case .jo 22.
r,.cueajoua Jo 46, ten lid i d , piedra 6i.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id Movimiento de id.
A disposición de dicho arquitecto,
•as 28 ruedas, enrayadas,1) cambiadas 4, se irán hecho 6 tablero«, maudarrias eneslmi!«« io	■	>■ „ , , „„uirl
: construido 1, id compuestos 4, id. 2 del Rastro, carretas hicb^O pa^	f "
os-. Ademas se ha empleado un carrnutero en reparaciones de la .-'.«e ,iui	«. Gobernador ’ uuarnaa encabadas b, m
empleado un carpintero en reparaciones de la casa del Excmo. Sr
f 212	?.? ha.U„hech?-97,íor“.ÍÍL°?.: VeLdl^rr^ill&B. lonchos de mazo 14, chapas 27, retenes 10, pimes 6, martillos 27, cáncamos 16, ejes de carretones 4. arandelas 5«, t[
1
,*to•>	* **• »•«—»*» -4—«. «“»w
Habana 9 de Agosto de 1872.—El Dlreotor facultativo,—Felipe Bauza y Predis.—Vt? Bu?—El Gobernador interino, Caflongo,