couvoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el reglamento dj 1? de Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados do proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente so puohca en la Gaceta oficial paia gene al conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego García fogueras.
Modelo de la ’proposición.
D. N. N....vecino de....... enterado del anuncio
Inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y re
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros con los linderos expresados en dicho anuucio solicita se subaste ásu favor y con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
pl«zo3 marcados [0 al contado] la cantidad »le......
abonando también cou los derechos de escritura y demás astos que se originen los 118$ 70 cts. porel acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajólas que ha de verificarse ia venta en pública subasta del pailebot esptmol «Mai-sf» embargado al iulidente I». Jo.-<5 Automo Aguilera.
1? 101 tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco pesos á que asciende la estimación dada al pailebot Maisí por los peritos nombrados al efecto cou la Intervención del Sr. Capitán de este puerto y del vo«.al de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2? Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á ■ continuación.
31 Los Imitadores acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el 10 p.§ déla tasación, en la inteligencia de que será desechadas las que no vuyan acompañadas de este íequisito 0 no están redai tadus (ou arreglo al modelo.
4? Lasubasta será simultánea en la Habana ante la administración central de piopie.dades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 31 de Agosto á la una de la tarde.
5? Duraute la primera media hora después de la señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras urrida quo se*, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación supeiior después de conocido el resultado de timbos remales.
Oí El pago del importe á que ascienda la proposi-clomuas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para proce-dirse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta dul comprador todos los gastos que se originen.
7? En los momentos do hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las piopcsiciones que hayan sido desechadas quedando uní dual expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago,
8? No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partos de la tasación.
0? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que He funde,
llabaua Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do.........enterado del anuucio
y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot «Maisi» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de [en letraj á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición dei Exorno, é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana S de Agosto de 1872.—El Administrador central. — P. I.—Alar.ano Escobar.
TERCERA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer que los haberes del mes de Julio último correspondientes á las clases pasivas que residen en esta isla, se -satisfagan en la Ttso-sorería Central desde el 27 del actual.
En su consecuencia desde las diez de la mañana del citado dia, hasta el 31 inclusive del referido mes se verificarán los pagos por las cajas del Tesoro.
IIabuna 21 de Agosto de 1872.—EtTesorero Cou José de Villasantey Catatan.	‘V
reclbiráeu esta Administración general hastalas dos de la tarde; pasando dicha hora solo se dará curso á la que j se deposite en los buzones-de alcance con doble fran-; queo, quedando pava el correo siguiente la que carezca j de este requisito.
j Lo que se anuncia al público para su conocimiento Habana 21 de Agosto de 1872.—El Administrado generel interino. — Cárlos Saneh .
Gobierno Politico «le 1» Habana.
Administración de Aduanas.
El Juéves 29 del actúa! á las 11 de la mañana ee remarán en el almacén de averias 20 cajas de tocineta procedentes del vapor americano “Morro-Castle” de Ne w-York y Meajas de salchichones del bergantín español ‘‘Honor,”'de Burdeos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—Manuel Lar ios.
n
Ha sido remitida con esta fecha, al Excmo. Sr. Presidente del Casino Español la suma de sesenta y cinco pesos, importe de una multa impuesta á varios asiáticos que fueron sorprendidos el dia 22 del actual en la casa nútn. 10G de la calle de la Lamparilla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Agosto 2G de 1872.—Antonio Pérez de la Pira.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GF.NEBAL.ES.
Hunco I1hj>hí1o1 «le la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse lajunta general extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia cuatro del eütraute me3 de Setiembre á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos Jos acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El. Director, Migue de la Puente.
Secretaria.
Habiendo ocurrido D. Miguel Gastón á nombre de D? Josefa Rubalcava de Apodaca á este establecimiento en soiieitud de que se te provea ae un duplicado de la certificación de depósito que ee expidió á dicha señora en 2 de Agosto de 1869 por la cantiuad do $ 2695 40 centavos cou el número 17.928, ha acordado L Dirección que por nueve uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen cou derecho para oponerse á la soiieitud referida; bajo el concepto de que de no verificarlo dentro del término de quinto día después del último anuucio ae accederá á la misma.
Habana y Agosto 2 ¡ de 1872.-E1 Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando el Sr. D. Juan Alemany se le provea de nuevos títulos cou respecto á las acciones número 1377 y 1378 titulo número 4609 y 8468 al 4870 titulo número 4610 por haber sufrido extravio los que ántes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial y los periódicos de esla ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuucio nose estableciese reclamación en contrario.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Benigno Blunco.
A«Iministi-acion Local de Haciemla.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado eu esta dependencia á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les coueede el termino de cinco días á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtlóndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo esta Adminitracion se verá eu el caso de adoptar l is disposicioues que por la Ley procedan.
Habana 27 de Agesto de 1872.—El Administrador. P. S.—José Siendo.
D. Diego González A'faro.
... José Pascual Bouauza.
... Domingo Muñoz.
... José Alberto Chiappi.
... Juan González Auleo.
... liafael de Torres Paido.
... Francisco Piehardo y Tápia.
... Antonio de Cail.
... Antonio Caualejo.
(Joiouei D. Ramón Fraucli.
D. Francisco Guerra.
... Francisco Tovar.
... Rafael Saroso.
... Francisco del Corral.
... Fabio Freire.
... Joaquiu Giroud.
... Francisco Marcotegui.
... José García Rojo.
... José Cordero y López.
... Leandro Soler y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Vicente Ibafiez.
... Viceute Balauzat.
... Antonio Hernández.
L>: Juana ltosellú.
... Teresa Otalora de Apodai a.
... Isabel Calixta de Ja Torre.
... J uaua González Auleo.
... Gumersiüda do Menocar.
... Rosa Pous.
... Dolores Domínguez.
... Francisca Alvarez.
... Luciana de Otamendy.
... Margarita Martiuez de Lanza.
... Dolores Rives y Garda.
... Inés Roig.
... Josefa Madrazo de Elexalde.
... María de Jesús Vidal.
... Eugenia Arjon.
... JuauaNufiiz.
... Concepción García.
... KitaKspiuy Rodríguez.
Parda ¡María RosaTimill.
Los Bren. Betel y don Pascual Mendoza, herederos ó apoderados, se presentarán eu esta Administración eu el negociado de la Deuda eu el término de cinco dias para un asunto que les coucierne, eu la iuteligeucia que trascurrido el plazo señalado sin haberlo efectuado se procederá con arreglo á loque la ley determina.
Habaua 24 de Agosto de 1S72.—El Administrador. P. S.—José Siendo
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremias de esta Administración á D. José M. Duarte.
Lo que se auuucia para general conocimiento. Habaua 19 de Agosto de 1872.—Ignacio M. Juztiz.
£1 dia 22 de Setiemb e próximo á las doce de su mañana se rematarán en esta Administración nueve caballeras de tierra del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría, tasados en 2496 pesos 15 centavos una, ubicada, á un kilómetro de ia estación del ferro-carril de la villa de Güines.
Y se anuncia por e3te medio para general conocimiento, á fin de que las personas que deseen hicsr proposiciones, ocuiran á esta Administración el referido dia y hora.
Habada 21 de Agosto de 1872.—El Administrador,
Ignacio M. Jústiz.
A'las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Oribuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuareuta y nueve centavos, ó sean catorce m i doscientos treintay siete pesetas cuarenta y cinco céutimos.
Lo que se avisa al público pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esla Dependencia en di> ho dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Jusliz.
Con esta fecha han sido remitidos al Casino Español con destino á los inutilizados en campaña, cincuenta pesos, producto de una multa impuesta al dueño del café “La Marina” calle de la Lamparilla núm. 55 por permitir juego prohibido.
Habana y Agosto 27 de 1872.—Antonio Pérez de la Pira.
Secretaria.
Teniendo conocimiento este Gobierno de que uno ó dos individuos se han presentado en varias casas respetables de esta población pidiendo dinero para celebrar ia fiesta y procesión de San Lázaro, y varias personas caritativas y piadosas han contribuido cou tal objeto; á fin de que no puedan ser sorprendidas en lo sucesivo, se hace presente que dichos individuos 4 quienes se per sigue por ia Policía, no se hallan autorizados para recolectar limosna alguna, toda vez que la fiesta que se menciona, se efectúa, no con dádivas, sino con fondos propios de la casa en el mes de Diciembre próximo.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. P. Santamaría.
D. Juan Diazy Compañía han acudido á este Go-bienio en solicitud di permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «eos Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
En cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que losdueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados eou este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la focha do esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—El Secretario, Agustín Bodrigvez Suntamaria.
Exento. Aynntauiient«».
Secretaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido dispouer se traslade á la casa núm. 10 calle de San Ignacio, la Escuela municipal de niños de ios barrios de Templete, San Juau de Dios, Sau Felipe y el Angel.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Secretario, Pa-monde Echevarría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieitailores los remates anunciados para hoy de los suministres de carnes, leche de vaca, aves y pany panetela para el hospital deSan Felipe y Santiago, elExemo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 28 del actual á la una de la tarde eu la sala Capitular ante ia Comisión 2?, con excriita sujeción al pliego de condiciones que se iuaeita & coiitinuaeiou.
Habana Agosto 21 de 1872.—El Secretario,'llamón de Echavarría.
Expeditos los recibos de fincas urbanas,v rústicas, del primer semestre del comento año económico correspondientes á los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Casa-Blanca, Marianao' A. Naranjo, Calvarioy Puentes Grandes; el i xemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el 31 del presente mes, en las oficinas de recaudación municipal situadas en los entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, como asimismo se lia servido pro-rcgarel plazo de los correspondientes á taparte intra y extramuros hasta igual fecha, eu el concepto de que vencido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio eou el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Agosto de 1872.—El Secretario, lia mon de Echavarría.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de LA IIABANa.
Inspección de vigilancia del quinto distrito.
Queda invalidada la cédala expedida por esta inspección en Marzo 7 del año próximo pasado á favor dei moreno libre Ramón Samá, natural de esta, soltero de 30 años, cochero, vecino de Economía núm. 13 por haber sufrido extravio habiéndosele provisto de la de corriente año con el núm. 7075.
Habana Agosto 22 de 1872.—Ramón Martínez.
Administración General «le Correos.
Hasta las nuevo de la mañana dei dia 28 del actual, se recibirá en esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor «Manuela» con destino á Nuevitas, Gibara, Baracoa y Cuba.
Lo que se anuncia al público paru su conocimiento.
Habaua 22 do Agosto de 1872.—El Administrador general interino, Carlos Sancho.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Santander el vapor correo español «isla de Cuba» conduciendo la correspondencia pública y de oficio; que se
Inspección
de vigilancia distrito.
del sexto
Idem número 201, expedida por esta inspección en 16 de Euero de 1872, á favor de D. José Rodriguez-Mi-ron.
Idem número 953, expedida por esta inspección en 8 de Febrero de 1872 á favor del moreno libre José Ata-nasio Morejon.
Idem número 1408, expedida porel inspector del 7? hoy 9?, en II de Marzo d6 1871 á favor de D. Francisco Sánchez y Gascón.
Idem número 4037, expedida por esta inspección en £9 de Abril último á favor del pardo libre Nicolás Bi-rochi.
Idem número 2895, expedida por el inspector del 2? distrito en 15 de Abril último á favor del pardo libre Eúéban Penichet.
Idem número 6945, expedida por esta inspecoion en 30 de Abril de 1871 á favor del moreno libre José Lu -curní.
Idem número 4939 expedida por esta inspección en 5 de Abril de 1872 á favor del moreno libre Santiago Pestaña.
Idem número 5959, expedida por esta inspección en 30 de Setiembre del año próximo pasado, á favor de D. José Ramayo y Veiro.
Habana y Agosto 22 de 1872.—Fermin Perez.
Real casa «le Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretarla.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate de las contratas para los suministros de pan, carnes víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la expresada Real casa durante el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bieu decretar que por espacio de diez días se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de licitadores á fin de que los interesados pue-dau presentar sus proposiciones en el acto de la subasta pública, que se celebrará en la Sala Capitular á las 12 del dia el Lúues 2 del próximo Setiembre, con sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el reiaiivo á la contrata de pan y á la de carnes en el número del dia 2 del próximo pasado; el referente á la de víveres en el del 4, el que se contrae á la de viandas en el del 5; el concerniente á alimentos para enfermos, en el dei 6; e que trata de vestuario, en el del 7; el que ss refiere ai calzado en el del 8, y el que hace reiaoion á la cera en el del 10; debiendo consignarse Ja importante aclaración de que alterándose con autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el tipo señalado en el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arroba á razón de tres pesos ochenta centavos ó sean treinta y ocho reales sencillos y por consiguiente el depósito prévio para optar á su contrata, indicado en el articulo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte del importe det servicio total eu un año y la fianza, una vez aprobada la adjudicación del remate al duplo de esa cantidad, ó sean]8463 pesos 70 centavos; si bien átnbos requisitos, depósito y fianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por persona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido ia presente en la Habana á 22 Ue Agosto de 1872._El
Secretario, Agustín Bodrigutz Santamaría.
Orden do la Plaza del 27 de Agosto de 1872, Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Eugenio Sánchez, Coronel Teniente Coronel caballería de la Reina.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 5? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artilieríp.
Patrullas primer escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. José Hévia, capí tan de Voluntarios de Covadonga.
Médico para las mismas D. Francisco Roldan de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalongd.
Colegio de Corredores, Notarlos Co :nerclalcs do la Habaua.
CAMBIOS.
Relación de las cédulas que por haber sufrido extravío se auunoia su invalidación ea la Gaceta oficial.
Cédula número 4069, expedida por esta inspección en 27 de Marzo de 1872, á favor de D. Tomas Blanco y Valdes.
Idem número 7095, expedida por esta inspección en 30 de Abril de 1872 á favor de I). Patricio Marrero y Perez.
Madrid................
Barcelona..............
Santander.............
Bilbao................
San Sebastian.........
Cádiz......................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..
Pristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow............ .	...
Glasgow pag? en Lóndres,......
Grenock....................
Grenock pag. en Lódres.....
Hamburgo...................
Pilis......................
Havre............*.........
Havre pag? en Paria........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paria.
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes.............’.......
Nantes pagadero eu París...
Nancy......................
Naney pagadero en Paria....
Amberes....................
Amberes pagadero en París— .
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York......
Baltimore..................
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? en N. York.
New Orleans................
New-Orleans pag? en N. York
Mobila,....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
1
- I
• Nominal.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 24 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Recibidas en
Destinos.
I
O.
C.
S.
8.
S.
8.
S.
c.
8.
Dos Cs.
C.
ti.
C.
c.
c.
c.
c.
M.
c.
Parques y paseos......«.......
Calle del Aguacate............
Idem de Compostela............
Idem de Villegas..............
Idem dei Tejadillo............
(¡alzada de Galiano...........
Calle del Trocadero...........
Calzada del i erro............
Idem de Cristina..............
Culle de los Sitios...........
Idem del Castillo.............
Idem de S. Rafaei.............
Idem Gervasio.................
Idem Marques González.........
Idem de IVianrique............
Idem de Factoría..............
Idem Mercaderes y Obispo......
Mercado de Colon y Pescadería...
Pueblo de Marianao............
Máquina.......................
g. C. Aeuedt?
Chorrera...v..........
Í Filtros.............
Cañerías............
Calle de las Animas.. Idem del Obispo.....
Material.
Adoquines.
1 A.siá- ! ticos. ]	Negros.	Jor- naleros.	tinos carreta» rajones.	Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
16								
17						4		
19									6				
15											-			
19		6				......	••••.«	......	
7			......	4	4							
29			6									
12					9							
16														
i i				9					
12		......								«			
i 1	......	3											
13									
	4							
	7							
	5	3									
	4a										
15	3							
20	4						-isXJOÚ	
	12												
20								
O							... ...			
12																
2							......		
Recibi-
I Remitidos á lo» destinos
dos en el carreto-muelle. ues.
• -
Trabajos ejecutados.
¡ Limpieza y chapeo de los parques y riego general de los paseos.
Js carretones tierra sacada, adoquinado 24 metros y 40 de afirmado.
¡S metros de aceras construidas, id. id. 11 metros.
¡Excavación 18 metros cuadrados, tierra sacada 10 carretones.
¡Id. 10 metros cuadrados, 14 carretones de tierra sacada, adoquinado 13 metros, lid. 21 metros, contenes puestos 16 metro?, aceras 18, id. id. 12.
¡Picado do piedra 4 metros cúbicos, tendida 28 metros cuadrados.
¡id. id. 4 metros id. id. 28 metros id.
¡Id. id. 4 metros id. id. 60 metros id.
Id. id. JO enrajonado 12 metros id.
Id. id. id. id. 6 id. id. lid. id. 4 tendido 26 metros cuadrados.
Id. id. 7 metros, aceras construidas 19 metros lineales.
E irajonado 6 metros, tendido de piedra 12 metros cuadrados.
¡Limpieza de un caño.
¡Idem de la cloaca.
Reparaciones de aceras.
Baldeo y limpieza de dichos edificior.
Limpieza de la basura y reparación de ias calles.
30 metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destinos 22 carretas de piedra 10 de rujonep.
Estudio de una nueva calzada y chapeo.
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Reparación de las cañeiías de id.
Movimiento de id. id.
2 metros adoquinado por servicio de gas.	.	.
J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-i.„ . ... llieux, bajo á regular..“ lat-
id. id. id. id. bue-1 - ...
no á superior........./14 * 14*’
Id. id. id. id. florete. 15.
Coguchoinferiorn?8á9 (T H) 8| á 9.
' l. bueno á superior 10 A II . 9| á lOj. Quebrado inferior á regular n? \ lnl - ,,
12 á 14.............j-lOjá H.
Idem bueno 15 á 16...... 11J á 12.
Idem superior 17 á 18... 12} á 12¿.
Idem florete 19 á 200... 12| á 13.
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12.............. á 10J rs.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10...............]
13á 1*4........................i Sin	operaciones.
15 á lo“"”.‘.”!I!'"!!!"1
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
\ i ----------------}	D.	7H 81.
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior & regular...... 9 á 9}.
Bueno á superior........ 9i 9}.
Consumo.................
CONCENTRADO.
6] á7 con muy poca3 existencias.
BRE3. CORREDORES DE SEMANA.
De oambios g aooiones.—D. Naroiso Miguel Alvarez y D. Ramon Moran y Cuervo.
Defrutos. D. Pedro Sedauo Torre.
Habana 27 de Agosto de 1872.
PeTialver.
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York-
Bristol....................
Bristol pag?en N. York,....
Wilmington,................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax................
Halifax, pag? en New York.,
Francktort.................
Franckfort pág? en Ñ. York... Descuento mercantil........
y D. Fernando de la El Síndico, Ignacio
H5H
Q.UINTA SECCION.
OFICINAS DBL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.--No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de los partidos de Batabanó y San Amonio de las Vega», dotada esta con el haber anual de cuatrocientos pesosel Ilustre Ayuntamiento ha acordado se proceda á nuevas couvocatorias, á fin de que el que desee optará dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrante Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secretario interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Baracoa.—El Exctno. Sr. Gobernador Superior Político de la Isla, eu 29 del mes próximo pasado al aprobar el nombramieuto hecho eu favor del Profesor militar D. Manuel Grau eu calidad de interino para la plaza de médico dei puerto de esta ciudad, se ha dignado disponer hacer las convocatorias para proveer eu propiedad la mencionada plaza, dándoles la mayor publicidad posible, á fin de que sea mas factible la presentación de aspirantes.
Y acordado su cumplimiento por el Sr. Teniente Gobernador se hace el presente para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habaua y demas periódicos da lu misma, así como eu los de Santiago do Cuba, á los fines dispuestos.—Baracoa 14 de Agosto de 1872.—Luis Arques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Don Juau Rodríguez, veciuo del partido de Amaro de esta jurisdicción ha acudido á mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que atraviesa una esquina de su tinca situada eu dicho partido, abriendo eu cambio otra vía de comunicación por los linderos de su citado predio. Y de conformidad con lo que dispone el artículo 2? del Superior decreto de 30 de Abril de 1862, se hace publico por esíe medio, para que los que tengan que oponerse, se presenten en esta Tenencia de gobierno con instancia razonada, dentro del término de quince dias, pues pasado dicho término sin oposición se precederá a lo que haya lugar,—Sagua la Grande Agosto 23 de 1872. — El Teniente Gobernador interino.—José Nocí.
Habana 25 Agosto de 1872.—El Director facultativo Antonio Ariza —Vto. Bao.—El Gobernador P. de la Piva.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.—Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que se expidiera por esta dependencia, con el número 512, en doce de Agosto de 1869, al asiático Macario Mirabal, en su país Ad-á-Shen. natural de Natn-Hay, en China, de 36 años de edad eul.óuces, soltero y oficio de campo, el cual cumplió su primitiva contrata eu el ingenio «Mamey,» de D. José Ricardo O-Farrill, prévios los trámites del caso, se le ha provisto de un duplicado, haciéndose saber por este medio, conforme á lo dispuesto y á fin de que quien quiera que se hallase el documento perdido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutilización, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.—Guanajay Agosto 24 de 1872. Guerrero.
Vacante la Subdelegacion de farmacia de esta jurisdicción y Bahía-Honda, que desempeña interinamente D. Rafael Pascual y Padilla, se hace saber por este medio, á fin de que los que deseen aspirar á este cargo ocurran con sus solicitudes eu el término de un mes, contado desde esta fecha á esta Tenencia de Gobierno, las cuales deberán venir acompañadas de los título» y certificados, que comprueben los méritos y servicios de los interesados.—Guanajay Agosto 24 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballerode las Reales y militares órdenes cruz y placa de San Hermenegildo, de Sau Fernando de primera olase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado coa Ja de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero de la Real y distinguida órden americana de Isabel ia Católica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distiü cion por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería. Comandante milit- r y Teniente Gobernador de esta Jurisdicción &t¡. &c.
Hago saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, por medio de instancia D. José Gerónimo de la Tórnente, natural de Santander, mayor de edad y vecino dees'a ciudad, calle de Piuillos número 96, denunciando y solicitando la adquisición de una mina da chapapote de lustre cou la denominación de Nuestra Señora del Pilar, en terrenos de su propiedad, sitaen ia hacienda de Siguagua, dentro dol área del ingenio de-moliilp, hoy tejar «Concepción,» eu el partido de Lagu-nilla?, naciendo la designación en la forma siguiente: Desde el punto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y 150 al Oeste, que fijan con toüa claridad los Jados del rectángulo que constituyen la pertenencia, según se demuestra eu el plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo sa publique el presente, edict<> por medio de la Gaceta oficial de la Habaua, Boletín Mercantil ue esta ciudad y por cedulones que se fijarán eu el partido de Lagunillas, á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro oel lérmino de sesenta dias á contar desde ia fecha, en la inteligencia de que espirado este no so admitirán reclamaciones de ninguna especie.—Pili donas, Agosto 20 de 1872.--Lamela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.-Para resoiv r en instancia presentada por D. Samuel Naves, natural de Mons eu Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la Habana en la que solicitó el registro de dos pertenencias mineras con la denominación de la «Esperanza» eu et reuleugo de Pendejeras, partido de Lagunillas; se le couvoca por este medio, y por el término de ocho días, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á enterarse de la oposición que le hacen D? Agueda Cerice y su esposo D. Lúeas Alvarez, en la inteligencia de oue si no lo verifica se le parará el perjuicio que haya lugar, —Cárdenas y Agostó 21 de 1872,—Lamela,