mas inmediata para su inutiliásaciou, pues debe considerarse nulo y de ningún valor ni efecto.
Guansjay Agostad de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cé iuia do vecindad <juo pjr el inspector de vigilancia de esta caboocra se expidió en 22 do Mayo tUiiaio con el níimeio 2279.il asiiUico libre Pascual Lérida *1- »ate vsciudario, he dispuesto su publicación en oficial, Añude que quede invalidado dicho documento que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad :nas inmediata para su inutilización. Güines y Julio 31 de 1872.—Córdova.
Inspección de vigilancia do Regla.—Hal>iéudose extraviado la cédula de vecindad del asiático Germán Guillermo Fernando Beato, natural de Guatao, soltero, cigarrero, de 39 años de edad, vecino de la calle del Santuario número 22, la cual le l'ué expedida por esta inspección en 13 de Febrero de este año al número 58. se publica de érden superior para su invalilacion.
Regla y Julio 31 de 1872.—Julián Ibafiez,
Capitanía del partido de Batabanó.—Por disposición del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula »le vecindad expedida ft favor de don Andrés LOpez y Puñales natural doGuara, profesión labrador, de sesenta y tres años de edad, pelo canoso, estatura alia, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara rpgular y color trigueño, expedida en nueve de Febrero del corriente año al número 61; la cual ha sufridoextravloy .se le ha despachado nuevamente. Batabanó 1? de Agosto de 1872.—José López Cañedo.
C»pitanfa del partido del Wajay.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por esta capitanía en 20 de Fuero último al número 21, libro i? al asiático Manuel Ignacio, el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer con esta fecha se provea de un duplicado al interesado, quedando sin ningún valor d.clia cédula y obligado á entregarla cualquiera persona qué la hallare á la autoridad mas inmediata para su invalidación. Calabazar Agofeto 2 de 1872.—El Capitán, Manuel Cbamochiu.
Capitanía del partido de Cayajabos.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad de D. Francisco Baldrich, natural ue las Mangas, de estado soltero, labrador, 32 años de edad, la que le fué expedida por esta eapitauía, en 21 de Febrero del corriente año y marcada con el número 39; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se ha servido disponerse le provea de un duplicado al interesado y se ju valide la anterior. Cayajabos 1? de Agosto de 1872.—Gonzalo Arana.
Capitanía del partido de Ceiba del Agua.—Habiendo sufrido extravío Ja cédula de vecindad del pardo Cecilio Afonso natural y vecino de este partido, soltero mayor de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de la j urisdiccion se ha servido disponer se le despache un duplicado de aquella y ss invalide el documento extraviado. Ceiba del Agua 23 de Julio de 1872. Desiderio Orgá.7.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad del pardo libre Juan Migueleña, natural de Artemisa, soltero, de 33 años de edad, labrador, el Sr. Teniente Gobernador de Ja jurisdicción se lia servido disponer se le despache un duplicado de aquella y se invalide el documento extraviado. Ceiba del Agua 29 de Julio de 1872. Desiderio Orgáz.
Capitanía del partido deBauta.—Habiendo sufrido extravío ia cédula de cabeza de familia al número 674 en esta capitanía el corriente año don José Rodríguez Domínguez, natural de la Ceiba del Agua, vecino de esta localidad, viudo, labrador y de 68 años de edad, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, á virtud de instancia de parte, se le provea de nueva cédula al citado Rodríguez, queda por consiguiente sin efecto el documento extraviado.
Bauia y Agosto 1? de 1872.- Juan F. Aguirre.
SEXTA SECCIOJV.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia del concurso necesario do don Salvador Llinás, del comercio de esta plaza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del di-trito del Norte de esta ciudad, se anuncie por medio de ediclos que se fijarán en los sitios públicos, y del diario Aurora uel Yurumí, y Gaceta de la Habana, según Jo dispone el artículo 624 de la Jey de Enjuiciamiento Civil, el r eía de concurrencia que A la letra dice: Fu la ciudad de Matánzas á veinloy nueve de Mayo de 1872, para Ja junta pendiente comparecieron en el juzgado el procurador don Eusebio Estorino apoderado del deudor común con su abogado director don Gavino Solis depositario judicial de los bienes de este juicio: D. José Francisco Fnnrrodona gerente de la sociedad de Fonrrcdona y Compì, en representación y con poder de don José Caibfi: ü n Antonio Domínguez y Zárate apoderado de don J. J. Valúes y Compì: don Ramon Meneudez y Rodríguez porsi y aquel exhibió los tres pagarés que se acompañan suscritos por don SalvaJor Lliuás y por la cantidad dos de ellos dedo» mil doscientos treinta y dos pesos cada uno, y el (creerò de seiscientos noventa y seis pesos: el Ld . dou Laureano Angulo apoderado de la sociedad de Busquet y H?: habiendo dado por bien constituida la juntase procedió á la lectura del acta de convenio celebrado en veinte y uno de Febrero último en el estudio del Ldo. don Francisco Calan upodeiadoy director del deudor, cuyo documento b.» sido presentado por el mismo en este acto y Jeido también el escrito da íójas setenta y siete producido por Jos Bree. Busquet y Hi, después de una eorta discusión, acordaron: uceplar dicho convenio para que se lleve adelante la euageuacion extrajudicialmeute de todas las existencias de ia panadería “El Aguila,” es decir de todo el establecimiento lo cual deberá veriñearse dentro de los veinte días posteriores á la aprobación de este acuerdo por d juzgado: Lí represeniacb n do los Sres. Busquet y HÌ manifèsto que está conforme con dicho convenio bajo la precisa! condición de que hau de estarlo también los domas 1 acreedores y que le han de ser reconocidos lodos los dere-chosque le asisten consignados eu la escrilura pública cuyo testimonio principia á fojas treinta y ocho que no ha de sufrir alteración de niuguuacluse en ol concepto do que si se pretendiese lo contrario habrá de eutend -r-se como no prestada su conformidad. Los acredores expusieron e9tar conformes en la manifestación hecha por los tìres. Busquet y H? reconociéndoles por lo tanto los derechos que les asisten consignados en dicha escritura: bicierou pr. sente al mismo tiempo que hau aesptadodi-cho couveuio reservándose reclamar del deudor don Salvador Llinás cuando mejore de foriuualu liarte de sus respectivos eró Utos que dejan de percibir por no ser suticientes á cubiirla el precio en que puede ser vendido el establecimiento de panadería “El Aguila:” Se nooédó también que se pague con la prefe re ocia que corresponde á los Sres. Busquet y H? no solo el importe de los alquileres de la casa que hau satisfecho y los que abonaren cu lo sucesivo sluó también el semestre de la contribución extraordinaria que hau pagado. El depositario manifestó que el alcance que tenga por su admi-nistri ciou ha de ser cubierto con laprefereuciaque también le corresponde y así fué uc ruado por todos. D. Ramon Menendez y Rodríguez hace tumblen presente que conviene en todo lo expuesto con el ca acter de acreedor que le ha sido reconocido en este acto por la cantidad depositada en Arcas Reales como plazo perteneciente á ios Sres. Busquet y H? en cuyolugtr queda subrogado con todos sus derechos y acciones en esa parte que queda satis! cha del crédito de aquellos con lo cual están conformes todos ios acreedores. Con lo que se concluyó el acto que Armó su i-'ría. y acreedorescoucur-rentes ante mí de que doy fó.—Z trate.—Ldo. Francisco Galun.—Ldo. Lauieano Angulo.—José F. Fo irio lona. Antonio Domínguez Zirate —R imon Menendez y Rodríguez.— Gavino Sode.—Eusebio Estorino.— Martin Caballos.—Ciemeute de Mihoiua.—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación.— Matánzas Julio 8 Ue 1872. Clemente de Mihouiv.
A 10
À consecuencia de las diligencias promovidas por don Antonio García Botelo piara adquirir la posesión de los bienes quedados al fallecimiento de dou Antonio de los Reyes Gabilau vecino que fué del partido de Santa Cruz en esta jurisdicción, y como cesionario GarcíaSo-te.o úe los herederos instituidos por Ruyes Uabilan ensu testamente ; ba dispuedo el Sr. Alcalde mayor do esta jurisdicción y por aule mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oñciai sé publique el proveído que dice así: “San Cristóbal Julio quince do mil ochocientos setenta y dos. Por presentado con ios documentos que se acompañan, y constando do estos ol derecho que. él goliciiante tiene á los bienes de don Antonio Rsyes Gabilxn, désele posesión de dichos bienes en la forma que la pule y sin perjuicio de tercero; para lo cual se oonflero comisión á cualquiera de los alguaciles de este juzgado que ia evacuará ante el presente escribano ó dos testigos de asistencia en su defecto. Hágame las convenientes intimación?» á los inquilinos, colonos, depo-i-latios y administradores. Practiques« lo pedido en los otrosíes, y nada ppeedon dése cuenta para lo de oías que c .rrest onda, sirviendo este decreto de Arden .bastante. Ldo. Francisco Vdalta, Andrés Fraga.” Y con ei ñn de
.que el que se crea con derecho á reclamar contra dicha ! posesión lo haga en este juzgado dentro de sesenta dias, ¡ expido la presente. San Cristóbal Agosto 5 de 1872. Andrea Fiaga.	A10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí en los autos testamentarios de D. Tomas Cardona, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oñciai se publique la compra que hace Di Luz Iglesias de un terreno de cuatrocientos ochenta y cuatro metros cuadrados donde estaban ediücadas las casas números ciento veinte y dos y ciento veinte y cuatro d : la calzada Real de Jesús del Monte en el cual existe uu censo de doscientos pesos y devenga un cánon de diez pesos anuales, tasado en mil ciento cuarenta y seis pe^os cincuenta y un centavos, por el cual ofrece la expresada Iglesias ochocientos uiez y seis posos con la obligación de asegurarlo en dicho terreno y en todo en cuanto en eltdiñcare abonando un seis por ciento anual al menor dueño del citado terreno, deduciéndose de ese precio ti censo y I03 costos de la enageuacion, así como los de este juio'o que aun no están satisfechos; á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario en el término de tercero día después del último anuncio. Habana Agosto 5 de 1872. J. Francisco Rodríguez.	A 10
En auto expedido por el señor don Eulogio de Ve-larde, Juez de primera iris ancia de esta villa y por ante nos a consecuencia del incidente al intestado de d<>u Miguel de Castro y Poriier promovido por el Pbro. D. José Ramón de la Faz Morejon en cobio de réditos de una capellanía, está mandado que por la Gaceta oñciai en tres números consecutivos se publique el nombramiento de representante común de ios tierederos que se ha hecho al Ldo. D. Pedro José Morilla para llevar su voz y defensa, tanto en los autos principales como en sus incidentes promovidos y que puedan promoverse, en virtud del apercibimiento que expresa el auto de veinte y dos de Mayo próximo pasado, en concepto de que dispuesto como estáá aceptar el letrado nombrado, trascurridos cinco dias después del último anuncio ene trará á desempeñar la defensa común. Y al efecto libra, mos la presente. Guauabacoa y Julio veintey nueved-mil ochocientos'setenta y dor. Pedro Galludo. Luis J-Marin.	A 9
El Sr. Dr. don José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi: á consecuencia del intestado de dou F'raueiseo Muñoz ha dispuesto so publique por seis números consecutivos de la Gacela oñciai el proyecto de adjudicación que propone hacerse dou Ambrosio Muñoz de los bienes ue este juicio y son ios siguiente: Tres vegas en Pinar del Rio tituladas “El Prototipo, La.e.uvidiay Dolo-rifus” con todas sus anexidades y dotaciones tasadas en ciento setenta mil trescientos noventa y nueve pesos trei reales. La cusa calle de Zaragoza número veinte y cuatro, barrio del Cerro, retasada en tres mil treinta y cuntió pesos cincuenta centavos. La esclava María de la Concepción criol a, coartada eu cuatrocientos cuarenta y nueve pesos y los muebles de us> tasados en noventa pesos; por cuyos bienes ofrece en adjudicación el referido dou Ambrosio Muñoz los dos tercios y cinco pesos mas de su liquido valor, ó sea Ja cantidad de cieuto siete mil novecientos ochenta y seis pesos nóvenla y dos cents, puesto que ladeducciou déla tercera parte importando ueutay tres mil novecientos noventa pesos, uo-■venta y cinco centavos: se obliga á satisfacer todas las deudas del caudal, ascendentes lodasá cuarenta y cinco mil treinta pesos se te uta y cinco centavos y las costas causadas que no esténsatisfechas, y deí líquido que quede, asegurará la parte que corresponda ft los dos herederos menores nombrados don J tan Bautista Manuel Mí y Di Mi Adelaida Fiaucisca en las üncas de Vuelta-Abajo, abonando á los interesadas.el rédito de uu cebo por ciento anual distribuidos eu mesadas adelantadas que empezarán á correr desde el mismo día en que so le imparta á este acuerdo ia aprobación judicial, y respecto a los herederos mayotes se entenderá con caua uno de ellos sobre el diodo de satisfacerles sus cuotas respectivas á ñu de que el que quiera mejorarla comparezca dentro de tercero dia á la escribauía radioataria situada eu la calle de San Rafael n? »diez y ocho, donde estará de manifiesto ia actuación. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. Manuel Padilla Ue Aguiar.	A 7
El Sr. Juez da primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesión á dou Domingo Donoso, que por tres números de la Gaceta oñciai se haga saber á dou Tomas Arredondo, que B. E. la Bala primera de justicia se ha servido dictar el auto que diet:-“D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Exenta. Audiencia Pretorial.—Certifteo: que á consecuencia de la causa seguida contra el negro Andrés, por lesiones á don Domingo Demos", se ha servido Ja Bala primera de justicia proveer el auto que sigue:—VÍ3tos: Y lo reoresenta to por el Ministerio lisca .se aprueba con costas de oficio el auto de cuatro de Abril ultimo solo en cuanlo por él se sobresee respecto de las lesiones causadas á don Domingo Donoso. Asi lo mandaron y rubricaron Jo3 reñores del márgen. Habaua á diez y ocho de Julio de mil ocho-cien tos setenta y dos. Cuatro rúbrica^. Sres. Presidente, To rijos. Oidores, Undaveitia. Moreno. Batanero. Antonio María del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio veinte y siete de mil ochocientos setenta y dos. Antonio María del Rio.”-Y á fin do que se le dé publicidad libro la presente. Guanajay Agosto primero de mil ochocientos setenta y do$. Antonio Porez.	A O 10
E¡ Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en tica números de la Gaceta se notifique A la morena Efigeuia esclava de Dí Emilia Serrano, (pie por auto de veinte y ocho de Junio último, se ha sobreseído respecto de ella, la causa que se seguia por hurto en la casa de don Aquilino Ordoñez declarando de oficio las costas A su caigo. Habana Agosto 2 de 1872. Por don Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas. A O 7
EDICTOS.
Don Antonio ; Fernandez Chorot Juez de primera instancia-de! distrito de Belen. Per esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, ilaiho y emplazóla dou José Hernández Pureia cuyas ge lerales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente por conducto de la esen banía del actuario a prestar una declaración en la causa formada para averiguar la legitimidad de una carta de pago expedida á favor do doña Justa Par-let apercibido que do no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del tribunal para dicho acto y los mas que en la ouusa ocurran. Habana Julio 31 de 1872. Antonio F. Chorot. por maudado de su señoría, Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicaciou por tres números de Ja Gaceta oficial libro la presente en su feeua. Juan Francisco Rodríguez.	,,, q jo
D Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto y preg >li, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Bolar tercer piloto de la matrícula de Barcelona, ignorándose sus demas generales; para que dentro de nueve dias se pá sente eu el juzgado por conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de un reloj y urfá cadena á D. Adolfo García de la Rosa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplí >a justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del tribuualpar? Jos trámites de la causa. Habana primero de Agosto de mil ochocientos setenta y do3. Antonio F. Chorot. Por maudado de S. Sría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente ensu fecha. Juan Francisco Rodríguez.	E O 10
Don Fabian Folgado y Sánchez, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por e-to tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Eugenio En-tralgo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años, paru que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Cifuentes y otros, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado, j ara Jas notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872, Fubiau Folgado. Por mandado de tí. 8., Rafael del ^Pino. Y paia su pu-bücicioneu tres números de la Gaceta oficial, libro Ja presente. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael del Pino.	E O 10
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, Hamo, y emplaz > al pardo Ricardo, esclavo da don Enrique Piquero ó hijo de Sebastian y la parda Desideria. cocinero de veinte y seis años y al moreno Roberto, esclavo da don José Santia, cochero, y de unos diez v seis años do edad, Ambos, naturales y vecinos de esta ciudad, y solteros, para que dentro del término de nueve dias, se presen ten en la Real cárcel de esta ciudait, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra los mismos jior robo de varias alhajas y ¡opas á dou Manuel G. Ortega, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso, se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por basta i te los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Agosto 3 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de S. Sría. Rafael <lel Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael del Pino. E 010 Don Fab au Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don José Bancos Saaveora, natural de Candamo en Oviedo, soltero, dtl comercio y de treinta años de edad, para que dentro del tóimlno efe nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por robo de una caja de hierro conteniendo la suma de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos en la tienda de ropas “La Miña,” de don Inocencio Menendez y Compañía; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario, se le declarará rebelde'y contumaz é incuvso en las penas de la Ley y por bastante ios estrad s del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y tramites que sean necesarios. Habana Agosto 3 de 1872, Fabian Fol-
gado. Por mandado de S. S., Rafael del Riso. Y par i su puolicacion entres números de la Gacüa oficial ubro la presente. Habana focha ut supra. Folgado. Rafael del Piuo.	E O 10
D. Eulogio de Velarde Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi segundo edicto y pregón tito, llamo y emplazo á dou Joaquin Quiñones, natu al y vecino de San Miguel del Padrón, soltero, labrador, de veinte y siete añas de edad, para que en el íérmiu» de nueve dias cornados desde la fecha, se preseute en la cárcel de esta villa A extinguir Ja condena de dos meses de pri-ioo que le hau sido impuestos eu la causa que se Je siguió por lesiones A don José Elias Sosa y otro, seguro de que si así lo hiciere se lo administrad justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la Ley. Guanabacoa y Julio 24 do 1872. Eulogio de Ve-larde. Por mandado de su señoría. Luis J. Mario. Y para su publicaciou libro la presente, fecha ut-supra LuisJ. Marín.	EO 6
Don Autonio Romero Torrado, Abogado ue ios tribunales dtl reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de pí-lmera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto hago saber que por auto de quince del corriente mes y en mérito de Jas diligencias practicadas he declarado intestada la muerto de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Plucencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme A la Ley deban serlo, convocando A los que se crean cou derecho a ia herencia para que deutro del término de treinta dias contados desde la fijación del último edicto com-rezean en este juzgado A deducirlo, seguros de que so les administrará recta y cumplida justicia. Alacraues Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreuo. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaoetaoficial libro la presenté. Alacranes J unió 17 de 1872. Andrés Moreno.
E O 10
D. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia üoi distrito de Beiett. Por esta mi tercera carta de édicto, eíto llamo y emplazo &dou Victoriano Rodríguez, natural de Bayatno, ue treinta y tres años de edad soltero, sastre y vecino de esta, y don Eduardo Valdes Mendoza, natural y vecino de esta de treintay dos años de edad, soltero y tabaquero, para que deutro de nuevfc di - s se presenten eu la escribanía Uel actuario A notificarse de lo resuelto por la Exorna Audiencia en la causa que se les siguió por robo de uu reloj ue plata con su leontina y veinte y cinco pesos A don Guillermo Rou-set, apercibidos de que sitió lo id-ierou se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para dicho trámite y los mas que en la causa ocurran. Hubauu Julio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F- Chorot. Por mandado de su señoría Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicaciou por tres números de la Gacela oficial libro la presente en su fecha. J uau Francisco liodiiguez.
E O 9
D. Cándido Aiuz. J uez do primera instancia de distrito del Cerro, etc. Foresta mi tercera y última car ta ds edicto, cito, llamo y emplazo a dou Eduardo Dia/. natural de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y sieie A diez y nueve años de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y al que le acompañaba el dia diez y seis de Junio último como A las diez de la noche en la calzada de Jesús del Moute, barrio de Arroyo Apolo y el que es (le estatura baja, color blanco-losado, de diez y seis á diez y ocho años de edad, peninsular, viste A uso de campo y lampiño para que . entro de nueve (lias se preseuteu presos en ia cárcel publica de esla ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por herida A non Pedro Heruaudez, ciertos y seguros de que si asi lo hieiereuse les oirá y administrará justicia y uelocon-Uario se les declatatá rebeldes y ooutumaces ó iucur-sos ou Jas peuas de Ja Ley. Habaua Agosto primero de mil ocbocieutos seteula y des. CáudidoAinz. Po mandado de S. Sría. Gabriel de Salinas. E O 7
D. Autouio Fernandez Chorot, J uez de primera instaueia del distrito de Balen, Foresta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ai asiótioo José Moreno, natural de Macao, de cincuenta y uu años de edad, soltero y Caí platero, para que deutro de nueve dias se presente en la escribanía del actuario A notificarse de lo resuelto por ia Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por lesión al pardo Tiburcio Bouet, apercibido de que sitió lo hicit re se le d. clarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados dei juzgado pata d'cho trámite y los mas que en ia causa ocurran. Habana Julio treinta de mil oi-hx-leutos setenta y dos. Autouio Fernandez Choiot. Por mandudo de S. Sría. Juan Francisco Rudriguez. Y para su publicaciou por tres númeaos de ta Gaceta oficia. Jibro ia presente. Habana Julio treinta de dicho año. J. Francisco Rodríguez.	EOS
Den Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, sustituto <£• •. Por esta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A don Attgel Gji zilez, natural da Asturias, soltero, vecino y dueño que l'ué Ue uu café situado eu ta calle de la Bomba número treinta y seis de veinte y siete años para que deutro de nueve dias .cuín arezca en este juzgado áeuoar-garse por medio de abogado y procurador que nombre, del traslado conferido en ia causa formada contra él, D. José Alfoussda y otros por lesiones en riña, apercibido Binó lo verifica de qué se le d oiatará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados dei tribunal para que cou ellos se entienda dicho trámite y demas que ocurran. Habaua Juiio 30 de 1872. Felipe Sánchez v Romero. Por mandado Ue su señoría. Fraucisco de Castro.
E O 6
REMATES. '
EISr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez Juez de primera instancia «lela misma y su partido eu el expediente seguido por ia sucesión de D. Autonio Martínez eoutra D. Pedro Rafael Izquierdo para que le restituya de media caballería de tierra y varios siervos anexos por ante mí ha dispuesto se saquen á pública subasta los biouos embargados consistentes en media caballería ue tierra sita en el partido de Melena de esta jurisdicción tasada en seiscientos pesos y los negros Ftlomen > Ue cuarenta años tasado en cuatrocientos cincuenta pesos, Carlota de quince eu seiscieutos pesos, Matilde de seis eu doscientos cincuenta pesos, Anastasia de cuatro eu ciento ochenta pesos, Gregorio de treinta en setecientos cincuenta y B.'a-i de treinta y do» eu setecientos cincuenta, señalándose para el remate de la media caballería de tierra ei dia uos dei mes entrante y para el de los negros el dia catorce del corriente á las doce de su rnañaua en los estrados de esle juzgado advirtiándo-se que üo se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su justiprecio. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado pongo iapresente. Güinesy Agosto primero de 1S72. Pedro Plutarco Renté. R lo
Eu el expediento verbal ejecutivo seguido por la represeusaciou uel Sr. Marques de la Real Proclamación contra D. Miguel Culi eu cobro de ciento ochenta y ocho ebcutlos doscientas cuarenta milésimas, de ceusos vencidos de las casas números dos y cuatro situadas eu la calle del Barrero eu este pueblo tasudas en dos mil trescientos setenta y dos peses, ocho centavos; ha dispuesto el Sr. D. Nicolás Giral primer suplente del Sr. Juez de paz propietario y por su delegación, se remate ei directo dominio que eu dichas casas posee D. Miguel Coll por correspouüer el domiaio útil a D. Douoto Ruiloba por venta en pacto hecha por Coll, señalándose para ei acto el (lia dos de Setiembre próximo en Jas puertas del juzgado calle del Bautaaiio número doce de doce á dos de 11 tarde. Y para su publicación pougo la presente. Regla Agosto 5 de 1872. Antonio J. Barrutia, Secretario.	R 10
Por providencia del Excmo. Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad se manda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate de las casas calle de. Tulipán número treinta y cuatro y St«u Nicolás número doscientos cuareuta avaluadas Ja primera en trece mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos, cuareuta y ocho y medio centavos y la segunda en tres mil trescientos sesenta y un pesos veinte y dos centavos; el dia cuatro del próximo entrante mes de Setiembre á las ouce de su mañana en el juzgado callé de los Oficios número sesenta y seis: á fia de que si hay quieu quiera hacer proposición ocurra al puuto y dia señalados; advirtiendo qué no se admitirá postura que no cubra Jas dos terceras partes del ava uo y te garanticen con carta de abono. V para su cumplimiento libro la presente. Habana Agosto 5 de 1872. Alejandro Nuñez.	* R 9
El Sr. Juez de primera instaucia de esta'ciudad por auto de veinte y dos I corriente dictado en los seguidos por don Manuel González Fariñas y compartes contra don Miguel Oramas en cobro de pesos ha dispuesto tenga efecto el remate de las casas etnbavgadas, el dia veinte de Agosto próximo á las ouce de su mañana y puertas dei juzgado, cuyas cusas están situadas eu la plaza de la iglesia de esta ciudad calle del Liceo números veinte y veinte y dos y calle de ia Sacristía número diez y nueve, retasadas en eiuco mil novecientos setenta y dos pesos veinte y cuati o cent vos. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente. Bejucal. Julio 27 de 1872. Federico de Molina. R 9 Por auto proveído por el Sr. dou F’Clipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de ia Cátedra! en ios de cesión de bienes de don Juan Manuel Ordoñez, está mandado se anuncie al público haberse señalado ei dia diez y seis del presente paia la diligencia de remate de dos casas, la una de manipostería y azotea con un alto al fondo, situada en Ja calle de Sau Nicolás número diez nueve, esquina A la de Jas Animas acera del Este compuesta de siete metros sesenta y seis centímetros de trente, veinte metros, cuarenta y seis centímetros de fondo y siete metros cincuenta centímetros frente de dicho fondo, tasada en nueve mil cuatrocientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos centavos; y la otra de manipostería tablas y tejas, situada eu la referida calle Ue las Animas número noventa y uno cuadra entre las de calzada de Galiano y calle'de San Nicolás acera del Sur, compuesta de diez metros cuarenta y dos centímetros de frente, veinte y dos metros veinte y seis centímetros de fondo, y.diez met os noventa centímetros de frente de dicho fondo; justipre-
ciada en cuatro mil quinientos veinte y cinco pesos ochenta y cinco centavos, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra A la escribanía á iustruir.-e 6 al juz gado el citado dia: advertido de que este está situado eu la calle de las Virtudes número treinta y siete. Habana y Agosto 3 de 1872. L. Agustín Valerio.	R 9
" u el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivos el ingenio titulado “Dos Felices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientos veinte y ocho mii trescientos cuarenta y dos pe^os y se compone de ciento cuareuta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, uu platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y sets esclavos de Ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate eu la ciudad de MatAuzas el dia siete de Setiembre entrante uo admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y uu solar ubicado eu Cárdenas, tasado eu mil quiuientos pesos. Matánzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	R 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de pr mera instancia del distrito de Guadalupe y por ame mí eu los autos abiutestato de D. Juau Hidalgo Gato están mau danos sacar á pública subasta por término de diez dias los esclavos siguientes.—Un negro nombrado José crio-lio como de treinta años de edad, de campo tasado en ochocientos posos.—Un chino nombrado Ramón criollo como de veinte años de edad, de campo tasado eu ochocientos pesos.—Otro negro nombrado Juan José congo, como de cincuenta y cinco años tasado en cien pesos.—Y una mulata nombrada Felicia como de veinte años, sana y servicial de mano, tasada eu seiscientos cincuenta pesos; señalándose para su remate el dia trece del corriente A las doce en los estrados del juzgado situado en la calle de Sun Rafael número treiniu y dos para el que quiera hacer proposición ocurra, pues se han de rematar en este dia, advxrtiéudose que no se admitirán posturas que no cubran el precio de sus tasaciones. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana y Agosto primero de 1872. Por D. Antonio Mendoza.— Garlos Ridriguez.	> .	K O 10
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial se auuueie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero á las once de Ja mafia-ña, para ei remate de uu censo de doscientos pesos que reconoce Ja casa número diez y ocho de laealle de Cha-elion á favor del convento de Sau Frauci-co, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito O'Reilly número cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habaua Julio veintey dos de mil ochocientos setenta y dos. Por dou Euis Rolriguez, Gabriel de Salinas.	RO 26
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins taucia dei distrito de Monserrate y por aute mí eu el expediente promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la casa calle da la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque A pública subasta dicho censo cu a capitalización seguu la condición undécima del artículo veinte y seis dei reglamento de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cluco milésimas, la cual tendrá efecto el dia catorce ue Agosto-próximo A las ocho de la mañauaeu los estrados deti juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues sella de rematar eu ese dia. Y para su publicaci ou por treinta números de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio 6 de 1872. Fernando Novell.	RO 16
El Sr. Juez de primera instancia del distirto de Monserrate ha dispuesto se anuncie ai público en treinta uümeroa de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de A gosto próximo A las ocho de la mañana en el juzgado sito eu la calzada Uel Monte número Cuarenta y cinco para el remate de uu oenso de mil ciento treinta y tres p .Sos que reconoce la casa número ciento diez y,nueve de la calle de la Habana A favor de los bienes un regulares, cuyo oenso ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta de) importe de dicha capitalización al contado; para que los quoquierau mejorarla ocurran Averilicario el dia y hora señalado, eu concepto deque la subasta se verificará cou sujeción al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de i 3 de Jubo de 1862 sobre ia euage-lacion de bienes de regulares y udvirtiéndose que uo se admitirá proposición al que no acredite haber depositado eu las arcas del Estado el cinco bor cieuto de Ja oferta hecha, en garantía de ia que hiciere, bajo la pe-ua de perder el depósito si se apartare dei remate caso de quedar cerrado A su favor. Habaua Julio 1? de 1872. José María de Castro.	- B05
El Sr. don José de Almagro, Juez de primera instancia eu comisión de] distrito del Monserrate, por ante mí, A consecuencia del expediente formado paraelremate del censo de quinientos pesos que recouoce la casa número setenta y uno de la calle de Sau Ignacio, A la-vor del convento de Sun Francisco, ha señalado para el acto dei remate el dia 29 de Agosto próximo veuideio A las diez de su mañauaeu las puertas del juzgado sito en la calzada del Moute número cuarenta y cinco, para si hay quieu quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho ci-uso la suma de doscientos veinte y siete pesos treiuta centavos, comparezca, que se ie admitirá, pues se ha de rematar eu quieu mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la piesett-te. Habaua 20 de Juuif de 1872. Br. Jo=ó Rousset
RO
COMUCiTORItü. _____________________
Don Fabian Folgado v Sánchez Juez de primera instaucia dei dislrito de Guadalupe etc. Eu el expediente de jurisdicción voluntaria, promoví Jo por eliCa-pitan graduado Ayudaute D. Luis Barnuevo y Rodri go, como legítimo consorte de Dí Ana Teaesa de Fran-chi-Alfaro, sobre la liberación de unahstancia titulada »El Palomar», situada el partido del Calvario, lindando con la calzada de Güines y terrenos de don Fermín y don Cárlos Garcífl, compuesta de dos caballerías meaos cuarto de tierra, que sus causantes hubieron en pacto de retro de don Francisco Rizo por escritura do veinte y cuatro de Mayo de mil setecientos ochenta y cinco; he dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial y término de treinta dias á ios herederos del expresado Rizo que se consideren cou derecho ü retraer ia citada estancia, en concepto de que sinó presentaren Hus reclamaciones en este juzgado y por ante el que refrenda, dentro de dicho teimiuo, se Ies tendrá por desistidos de su derecho. Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Agosto 5 de 1872. Fabtau Folgado. Por su maudado, Joaquiu Abenza.	U 10
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los promovidos por la Sra. Di Dolo res de Ugarte, para que se declare abintestato ei fallecimiento de su bijo legítimo el Comandante de Milici s de Caballería de esta plaza D. Cristóbal de SotoloDgo y A ella por heredera de este, se ha dispaerto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedau razou de si el finado otorgó ó no testamento, á fin deque dentro de ocho dias comparezcan eu el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, á declarar lo quo les conste. Y para que tenga efecto la convocatoria, libro la presente. Habana 5 do Agosto de 1872. José JNicolus de Ortega.	C 8
Ha dispuesto el br. Juez de primera instaucia del distrtioSur de Matánzas, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. Tosca, para que con citación (lelos sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio ja ]a escritura de venta del ingenio San Márcos que en esta ciudad, y por aute el escribano D. Manuel Zambrana otorgó su señora madre al referido Torrieute; que por quince números de la Gaceta oficial se cite á los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. , Y para su publicación eu la Goceta oficial expido la presente Matánzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Portillo.	C 28
IIE OFICIO.
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y Escribano de cámara de esta Exenta. Audiencia Pretorial etc. Certifico:—Que á consecuencia del rollo de audiencia de los autos incidentes al concurso necesario de D. Ramón Gil de Lara, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha servido la Excma; Sala segunda de Justicia disponer á instancia de dou José Francisco Pelaez, Procurador representante de doña Manuela de Córdova, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á don Francisco de Armas síndico del expresado concurso á fia de que comparezca eu esta Superioridad en el término de veinte uias constituyendo procurador que lo represente eu los mencionados autos. Y A fin de que tenga debido cumplimiento lo mandado por S. E. libro ia presente. Habana Julio 30 de i872. José Soroa.	C O 10
El Sr. Juez de primeva instancia del distrito de Guadalupe se ha servido disponer que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque A D. Ricardo Rt* basa, oficia! que fué de la administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, encargado del negociado de casas, para que dentro del término de quinto dia, se presente en este juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos, con objeto de evacuar un acto de justicia. Habana Agosto 5 de 1872. Rafael del Pino.	.	, , C O !0
El Sr. Juez de primera instancia del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque al que se considere con derecho A un caballo color blanco, labrado de la mano izquierda, de seds v media cutartas de alzada, con una marca en la paleta izquierda de esta figura 8, de seis años da edad, con crin y bolero y otra marca tm el auca derecha de esta forma y en muy mal estado de carnes, que se encontró eu ia estancia «Tita» partido de Arroyo Naranjo el día dos del corriente, para que dentro de tercero dia dei último auut’cio comparezca eu el juzgado A ser examinado conducentemente. Habana Agosto cinco de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel de BaUmis.	...
.	VLQ BT_
Él Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial D. Eduardo Orduña y Merry ha dispuesto por sute mí, eu Jos autos abiutestato dei ultram ¡riño D. Martiuiano Gutiérrez, se convoquen A ios. que se crean cou derecho A la herencia dealicho Gutier rez, que aparece bautizado en la villa de Sonsillo provincia de Santander en la Península ei dos de Julio de mil ochocientos veintey uno. hijo de Juaua Gutiérrez soltera, y de Manuel González viudo habieudo sido vecino del pueblo de Guanabo correspondiente A este par-tidojudicial para que en el término de noventa dias contados desde la publicación del anuncio en la Gaceta oficial comparezcau A deducirlo en este juzgad.» bajo apercimiento ue que sitió lo. verifican se ueciarará vacante la herencia, que hasta' ahora solo consiste en los efectos de una tienda mista. Y A fin de que tenga efec to dicha convocatoria de diez en diez días libro la pre-* sente eu Jaruco A 31 da Julio de 1872. Luis Pifia.
C O 10
El Sr, Alcalde mayor eu oomision de este partido judicial dou Eduardo Orduña y Merry ha dispuesto por aute mí en los autos de abiniestato de dou José María Avila natural de San Matías Rio Blanco del Norte de setenta y un años de edad y vecino que fué del partido de Bainoa de esta jurisdicción, se anuncíela muerte de este siu testar, llamándose por edictos en los sitios públicos y por la Gaceta oficial de la Habana A ios que se crean cou derecho á heredarle y á fin de que se presenten en este juzgado deutro del término de veinte dias contados uesae estafeoua con los documentos correspondientes á hacer valer el que les asista. Y á fiu de que tenga efecto dicha convocatoria de cinco eu chipo días libro la preseute en Jaruco á 2 de Agosto de 1872. Luis Pifia.	C O 10
A oonsecuencia de los autos testamentarios de doña Encarnación Alfouso radicaños .míe mí se ha servido disponer el Sr. D. Autonio R miero Torrado Juez de primera instancia de este partido judicial se instruya por este medio á los interesados que no tengan legitimada su representación eudicho juicio cou audiencia del promotor fiscal de lu tasación practicada eu dichos autos de ios derechos correspondientes á la Hacienda pública ascendentes á la cantidad de cuatrocientos cuareuta y siete pesos para que en el térmmo de segundo dia de.spues del último auuneio comparezcau por conducto de la escribanía de mi cargo á manifestar su oou-formidad ú oposición apercibidos de que sinó lo verifica u se aprobara ia operación y se procederá á su cobro por la vía de apremio. Y para su.pulicacion según e.-tá maudado libro ia preseute. Alacranea y Julio29 de 1872. Andrés Moreuo.	C O lo
D. Tomas de Morales Alcalde mayor del Este de esta ciudad y su jurisdieion etc. Por este primer edicto citan, ilamauy emplazan á los que se creaojeon derecho á la herencia de dou Tomas Aprai, domiciliado enei partido da Banla Cruz de esta jurisdicción y natural de Vilnao proviucia de Vizcaya, el cual falleció en estado de soltería sin disposición testamentaria, para que deutro de tres meses contados desde ia publicación ue este anuncio comparezcan á deducirlo ante este juzgado en loa autos que se instruyen sobre dicho abintestato polla escribanía del infrascrito, si así Jo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación »parándoles el perjuicio consiguiente. Dado eu la ciudad de Puerto-Poíncipe a 19 de Julio 8e 1872. Tomas de Morales. Francisco ue Arredondo,-	O O 10
El Br. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por números de la Gaceta oficial se c nvoque A dou Juau Autouio Estévez, natural de Pontevedra, cesado de veinte y siete años de edad, sirviente y vecino que fué de la eallede la Habaua número cincuenta y siete, para que sin demoruse presente en el juzgado sito en la calle del Aguila número setenta ydos para prestar deelaraciou en causa criminal. Y en su cumplimiento libro la presente en la Habana A seis de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Cárlos Laurent.	C O 9
En los autos ó intestado de D. Gregorio Beoauo y Regueyra ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucia dei distrito del Cerro.que por tres números de ia Gaceta oficial se convoquen A las personas A quienes consta-re a-existencia de parientes del referido Beoauey el punto doude residieren, si ha dejado bienes y si ha otorgado disposición testamentaria. Habana Agosto 5 de 1872. Gabriel de B aliñas.	C O 8
El Br. Ju»z de primera instaucia del distrito de Jesus María por aute mí ha dispuesto en ia causa seguida oontia los morenos iib es Lor -nzo Bolís y Cándido Fi-uillo.por lesiones al de su clase Aniceto Kurique. se convoque A este último eu tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior ni último anuncio se presente eu el juzgado"calle’ del Obispo número setenta y cinco Aun acto de'jusuciu. Habaua agosto dos de mil ochocientos setenta y dos Eugenio Ponton.	C O 8
En ia causa formada por muerte del asiático J uan Díaz ocasionada el dia once del corriente mes por uuo de los carritos del ferro-carril lu “La Prueba,” se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia eu providencia de esta fecha Be convoquen por tres nú moros consecutivos de la Gaceta oficiul A los parientes del finado A fin deque comparezcau dentro del tercero oía después del último anuncio à manifestar si se muestra i ó no parte eo la causa. Y parase publicación libro la presente. Guauabacoa y Julio 27 de 1872 LuisJ. Marín.	0 0 6
En la ( aus i criminal que se instruya por lobo de ropa y dinero A don Fraucisco Morales veenio del pue. blo de Regla, se ha servido disponer el Br. Juez d i paniera instancia de esta villa en providencia de esta !-cha, se convoque por tres uúmeros consecutivos -le la Gaceta ofloiai a don Miguel Mir del mismo vecindario para que eu el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en este juzgado a prestar na declaración eu deha causa, y pura ».» publicación libro iapresente. Guauabacoa y Julio. 31 de 1872. Luis J. Marin.	C04
El Sr. Ju z de paz del distrito y Juez de primera instancia sustituto del distrito de Ja Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivo- de la Gaceta oficial, se convoque á la parda I.-abel llerreta vecina que fué de la calle del Monserrate esquina & la Obrapía, para quecomparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habaua Julio 30 do 1872. Ldo. Agustín Valerio.	0 0 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Balen, hu dispuesto por aute mí quo por tres números consecutivos delaGacetu oficial se citen á los asiáticos José y Emilio Alejo A fin do que comparezcan en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en asunto cri minai. Habaua Agosto 1? de 1872. Joaquin Lancio.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de »Socorro.—Diariamente so f.dbainistri» la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten o:i l itas casas situadas , la del primer distrito calle do la i la-baña número 78; la del segundo en la calle d-e Jesiis María número 99; ,a del tercer distrito calle dei Aguda número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la dei quinto calle de Buarez número 99; la del »ex o eallede Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monis número 376.
íaoultativos de semana.—'“rimero v «egunño distritos.—D. Ricardo López, Sau Ignacio 12.—D. Valentin Oatalá, Obispo 27.
Tercer y quinto distritos— D. Gerónimo González, Industria 39.—D. Gabino Barnet, Galiano 65.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número do facultativos cou quien alternar, prestará seivicioo! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de ine» las señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Oí Concepción do la Luz (le CArdeuas.
Asilo de San José. Taller general do aprendiz.!)i/e Inspector de meB, e) Excmo. "Br. D. Mamerto Pitido voeaj^de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Ma>e.rnidad. Hit urado de mesci Excmo. Br. Conde de 8. Estébau de Cañengo
Casa general d.e Dementes. Diputado de mes-el Excmo. Br. Dr. D, Fraucisco Campo?.
Vomitale» de San Felipe y Santiago v San l.dtv-o. Inspector de mes.’ El Br. D. Bla- Pedr»*«»» vr>e»l '<- 1« Junta Municipi' de Caridad
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos do esta Imprenta, residentes on el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado uo lo renuevan, so entenderá quo no desean continuar suscritos y dejará do enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen aus pagos á loa agentea, lo verifiquen en la propia forma.