A cuusecu« Hola da los autos ejecutivos, que eu cobro «le LefcOí, > igue ai diréctur ile'ia Caja de Abono» de
r	'	W	> l	km . ...I. i A .	,1 i il/tll Idíil f—
Vives númerodOáTde portale*, waiopeateiía, «iuta* .1 teja», retasada en rió» mu quinto» U» veinte y Moa peros y s sciita y un centavo», el día dos,de 8c-iiemh»e pió» m . á las doce de la mafisu* en la» puerta» del Juzgado, alto eu la calie de lo» Olícloi lilimero M=«»th y sel-. L'ib que quisieren hacer pruposlcluu A dicha tloca podran ocurrir i la «¡»un bu ala da. un cargo, calle del tui--xídrado. bal«» de la oiqia dal Si . Ooude de dan Fernán, do Habana Agosto 6 de 1672. .Maleo González Alvares.
ü	« .	B 15
rn el Iniostado de duda Rafaela Marta Delgauo ba dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte ha saque ft püblica subasta, publloàudoee por treiuta ntliueros consecutivo» «si lugeuio titulado “ Do» belices simado en el partido de Macunge3, jurisdicción de
Güines, tasado eu doaalentoá. veinte-y cebo mil tres,-cientos cuaranta y dos pe«m. y se componete.cluulC cuarenta y sel» hectárea» cuatrocientas ochenta centia-rea» de tierra» bermejas. Ole uto cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas .ocheutu eeutlareas de cepa de caña» un platanal, cercas, fábricas y demas que cou»tuu de la tasación, y nlncueuta y sai» esclavos de Ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate eo laoiudad de Maláuza» el dia siete lie Setiembre entrante no admitiéndose proposleinues sino por ol Integro i,recto de la tasación yam solar ubicado eu Cárde* n .8, tasado en mil quinientos pesos. Matanza» Julio 2U de 1872. Leopoldo Rubines.	B 14
E; Sr. Dr. don José Manuel de Aizpúiuu, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María j.or ante mt: a consecuencia de las diligencias formadas al falle clmieuto de don Pablu Duré bu dispuesto que el día veinte y uno del eoo iente A las doce de su mufiauay en la» puertas.del juzgado sito en la calle del Obispo numero setenta y cinco, tengo efecto el remate de los bit* nessiguleutesi Una oasa oiudadtla situada .eu la cabe de la Gloria nilmero Mento- ochenta y tres entre las de 1 s Figuras y Oármeu, tasadaen dos mil diez y siete pisos sesenta y uuo y medio cantavo». Una casa situadarn la calle de la Misión número setenta y ciuco eutre las de la Florida y Aguila tasada en dos mil ciento treinta y siete pesos, quince centavos. Y un soiar yermo en la calle de la Maloja, entrujas de San NicolSsyMuurique, número ooheula y siete acera del Sur, computato de once metro«, veinte y ciuoo milímetros de frente, por treinta y seis metro», veinte y cinco milímetros de fondo tusado en tres mil ciento setenta y seis pavos ochenta y cuatro-centavos, cuyas tres linca» hacen la suma total de siete mil liescieutoa treinta y un pesos sesenta y medio centavos. Y parasti publicación libro la presente. Habana Agosto 12 de 111711. Alzpúrua. Manuel Padilla de Ag ar.	K O 16
El ar. D. Autopio Fernandez Chorot, Juez de prl mera instancia del distrito de Balen de esta capital, por aute int eu el intentado de D. Antonio Boca y Martínez, ba dispuesto se saquen A pablh a subasta las casas calle de las Animas número oleuto i luuuentay cuatro y la d 1 Aguila número doce, retasada», la primera eu cinco mil cuatiocieotosaetenta y cuatro pesos treinta y tre» ulüuivs y la segunda eados mil ochocientos siete piso» db z y siete eeutavu», cuyo remate esté señalado para el día diez y seie dei actual A Isa doce de su mañana en la audiencia de tíloho Juzgado, etto eu la caltedel Aguila número setenta y do*. Y para que se anuncie ul público por tre»números de la Gaceta oficial, libro el presente eu la Habana A 12 de Agosto de 1872.— J. Frau cisco Rodrigues.	R. O.» tí.
D- Felipe csuchezy Romero, Juez ds primera ins-tanota Interino del distilta.de la Catedral, por el presente se auunoia al público el.remate que ha de v rifica ree en el Juzgado sito en Ja calle de jas virtudes nú-mere treinta y siete ej dia dos dsl entrame mes A las dos de latarde.de un Ingenio nombrado «Santa Lucia» ubicado eu el partido de Camarones oon su dotación de bueyes, onoa eaolavo«, siembras y démas anexidades. Tasado en cuarenta y seis mil trescientos cincuenta y siete peso». Que usi lo tengo mandado en el concurso de don Francisco Fernandez Criado- Habana Agosto primero de mil ochocientos setenta y dos, Felipe ¡Sánchez y Rotuere. Por. mandado de tì. Stia. Francisco de Castro, .	R I 12
Por auto proveído por el Sr.D. Lúeas García Jttulz, Aioalde mayor y por auto mi a ..consecuencia de la testamentaria de doña Rosario González Ledesma esta mandudo que por tres Gacetas consecutivas, se anuncie al público el remate,que ba de verificarse el día ulez y siete del mes actual, «n la» puertas del Juzgado, & las once de su mañana, de una negra nombrada Mercedes criolla, retasada eu doscientos pesos; par» el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora aJ lugar designado 0 A la escribanía A Instruirse. fin de que tenga efecto lo dispuesto libróla presante, tiui Antonio Agosto 7 de 1872. Eduardo Cayetano Martínez. R O 14 « El Mr. Alcalde mayor, del dletrlto del Cerro ba dispuesto que en treinta números consecutivos de la Gaceta ofiotal se anuncie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto próximo venidero A las once de la mafia-fia, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diea y ocho de la calle de Chs-obon A favor del aonveutoide Man Francl-co, A rinde que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citado» , al Juzgado sltq O'Rsllly número cincuenta donde ba de teuer.lugar el acto. Habana Julio veinte y dos de mil ochooleutos setenta y dos. Por don Luis Ro triguea, Gabriel de Salinas.	R O 14
Por auto proveído Por el. Mr. Juez de primera ina tanda del distrito de Mougerrate ;y por ante mi en el expedleute promovido por don José Ruperto Miranda solicitando comprar, en pública, subasta un. censo que reoououe, la oasaealle do la Habana número ciento setenta y cuatro está mandado se saque A pública subasta dicho censo cu . a capitalización según la condición undecima del articulo veinte.y sel» del reglamento de rentas asciende A cuatrocientos cincuenta y, cuatro escudos quinieutas cuareutu y clueo milésimas, la cual tendrá efecto el día catoroe de Agosto próximo A las ocho <le la mañana eu lo» estrados del;Juzgado sito en .la calzada del Monte número cuarenta y ciuoo para que el que quiera nacer propoalulou acuda pues se ha de remataren ese dia. Y para su publicación por treinta númeios de 1» Gaceta odcial libro la presente. Habana Julio tí do 1872. Femando Novell,	ii O 16
COAiniCATORUg.
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi A consecuencia de la testamentarla nel Sr. Conde de Casa Ponoe de LeoD, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen A los herederos de dicho. Sr. Conde pata que compon zo*n el día .diez y nueve del corriente mes Alas doce en el juzgado situado en la calle del Aguila número setenta y dos en que se celebrará una junta con el fin de autorizara! tìr* representante de sus herederos naru verificar una transacción de que se instruirán all í, bajo el apercibimiento ds que los que no concurran estarán y pasarán por lo que resuelva la mayoría de los que asistan y que »1 ningunos« presentase se tendrá por o >ncedida la autorización. Habana Agosto 12 de 1872. J. Franoltco Rodrlgúes.	iq
D. Eulogio de Velarde Juez de primera Instancia de esta viha y eü Jurisdicción etc. En auto de seis del corriente proveído por ante el escribano actuario, se ba declarado intestado el fallecimiento de doña Micaela Alfonso vecina que fué de esta villa y por sus herederos A los que cou arreglo A derecho deban serio, en su consecuencia se les convooa por medio del presente edicto y tre* número» consecutivos de Ja Gaceta oficial á fin de que les que se consideren oon derecho A suceder á la finada se piesenten con los documentos justificativos A baoer valer el que les asista dentro de treinta días bien entendido que ha promovido el juicio D. José Toledo y Padrón esposo que fué de aquella, por sí y A nombre de sus hijos doña Magdalena, dqu José y doña Dolores. Y para que tenga efecto 11 convocatoria dispuesta libro la presente. Guanabaooa Agosto 8 de 1872. Eulogio de Velarde. Por mandado de su señoría, Luis J. Marín-
~ C 14
DE OFICIO.
Habana Agosto 0 de 1872. Felipe Sánchez y Romero. Kroii'-lsco <i— Oastro.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta- ciudad y su partidojudicial por auto de treinta y uno de Mayo del corriente año, proveiduauie mí, ha declarado intestado el fall* oimiento <ls dep Manuel Colon, natural tit -sntiago, vecino de esta, splt-ro, hijo legítimo de don Miguel y d. fia Teresa Valladar,a. y por sus heiederos á lo» que deban serlo según derecho los cuales se oonvo culi por este órden, para que en el térmtuo de treinta días oontados desde la publicación del último anuncio, ocurran con los documentes justificativo» á usar del que se crean asistido. Y para su publicación en tres números consecutivos, libro la presente. Bejucal Agosto 1? de 1872. Justo Barona.	C 015
A consecuencia del fallecimiento intestado de doña Ana Josefa González y por sus herederos A los que conforme A la Ley deban serlo, ha dispuesto el 8r. Alcalde mayor de este partidojudicial que se convoquen por este medio y término de treinta illas á aquellos, para que conourranft este juzgado á dsduolrsus respectivos derechos, acompañando los documentos justificativos que isí lo acrediten. 8an Cristóbal Agosto 9 de 1872. Andrés Fraga.	COIS
El 8r. D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital se se ha servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta oficial A don Francisco Carregado, natural de Galicia, de treinta años de edad y portero del hotel calle de San Pedro número seis, para que sin demora comparezca eu eljuzgado calle del Aguila, número setenta y dos para una dec'aracion en causa criminal. Habana Agosto nueve de mil ochocientos setenta y dos. Cár-los Laurent.	C O 15
El Sr. Dr, D. Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y A que quedó reducida la causa formada contra los soldados Joaquín Masías, Venancio Plazas, don Bartolomé Suarezy don Juan Hernández Viera, se elle A los dos últimos por tres números de la Gaceta oficial A fin de que se preseoten-en este Juzgado sito cal edeCompos tela número oincuemá y eiueo el día diez y siete del corriente mes A la una ue la tarde, siendo naturales el primero de Asturias, soltero, cechero de veinte y cinco años, y el segundo de Canarias, soltero, albañil y de veinte y seis años, A fin de que tenga efecto la celebración del juicio; apercibido» sinócompareceu, de ser declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estra do» ileí juzgado conloa que se entenderán loa demas trámites del juloio. Habana y Agosto ocho de mil ochocientos setenta y dos. Francisco Tesillo, Secretarlo.
C O 15
FJ Sr. J uez de primera instanola del distrito de Balen, ba dispuesto por aute mi que por tres número» de laGaoeta oficial se convoque Al). Eugenio Entralgo dependiente que fué de la agencia de mudada» «El Vapor» para que dentro de teroero diadespues del últimoanuu-ció comparezoa en el juzgado A evacuar un acto de Justicia en cansa criminal. Habana Agosto 7 de 1872 —J. Francisco Rodríguez.	C O 11
A consecuencia de los diligencias formadas por fallecimiento de don Valentín González, ha dispuesto el Sr. Aioalde mayor del distrito de Jesús María se convoquen por medio de la Gaceta oftolal y por término de tres días consaoutlves A don José Romero y A la parda Manuela Sánchez para que dentro de nueve días A contar del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario para de allí pasar al tribunal A evacuar un acto de justicia conforme esta ordenado. Habana Agosto 8 de 1872. Eugenio Ponton.	C O 11
El Sr. Dr. D. Jo-é Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito (le la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y A que quedó reducida la causa formada contra don Manuel y D. Antonio Fernandez, D. Juan Ortiz González siendo natural don Antonio, de Galicia, soltero, cochero y vecino que fué de la calle del Prado número quince y Ortiz natural de Málaga, soltero y talabartero, y otros por juego prohibido, se oite A dichos tres Indivi-duospor tres números de la Gaceta oficial A fin de que se presenten en este Juzgado sito calle de Compostela número cinoueuta y cinco, el día catorce del presente m?s A launa apercibidos de ser declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado con los que se entenderán los demas trámitesdeljuicio. Habana Agosto 5 de 1872. Francisco Tesillo. C O 11
cu (loa tomos, en U imprenta ¿el Gobier-le del Teniente-Itcy número ¿'i, donde bo
mimo, no, calle hallan de venta
PARTE JVO OFICIAL.
Oaéas de -Socorro.—Diariamente se administra la tacuna y se dan consultas A cuantos las soiioiten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la oalle ds Jesús María número 99; .a del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del euarto, calle de Manrique númerc 89: la del quinto ealie de Suarez número 99; la del sexto calle de Estévez cúmero 23; y la del sétimo calzad* le Jesús del Mon'e número 376.
facultativos de «emana.—Prlmeroy segundo dlstri • ton.—D. Mariano Segarra, Lamparilla 23,—D. Jorge Ledo, Velasco 8.	•
Tercer distrito —D. José Pedro Perez, Virtudes 27.—J). Casimiro Regueíra, San Nicolás ISO.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultatlvoa con quien alternar, prestará servicio al primero que se presente.
¡leal Casa de Maternidad Diputada» de mee las («ñora» DI María de los Dolores Gastón de Tavira y O* Concepción de ¡a Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo,
renerai de aprendizaje 3r. D, Mamerto Pulido
Reo.’ caso de Beneficencia y Maternidad. Dlj utado de mes el Sr. Dr, D. Vicente Hernández.
Casa general de Dementes. Diputado de mes. el Exorno. Br. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San LAsu--o. Inspector de mea. El Sr. D. Blas Pedros», vocal le la Junta Municipal de Caridad.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, por ante mi, ha dispuesto en Ja causa seguida contra la moiena libre Leoncia Pizarro, por el delito de ett»fa se convoquen en tres números consecutivos del periódico oficial, A D Cárrnen BaldamA, para que al Beguudo dia, posterior al ú timo anuncio, se pre-senteensl Juzgauo, A evacuar un acto de Justicia
Habana Agoit* 13 de 1872.—Eugenio Ponton. J
r	C* O 10
t	de Pfimera instancia del distrito de
Jesus Maria, por ante mí. ba dispuesto en la causa se? guida contra el moreno libre CArlos Pizarro por el de-Tito de estafa se convoque entres números ¿nrvaecuU-vos del periódico oficial, A D. José Ruñes y D. Joaquín Soler, vecinos que eran a fiues del mes próximo oHaidò de Ja calle de la Gloria número setenta y siete para que ai seguodo dia posterior al último anuncio ¿ompa?ez can enei Juzgado calle del Obispo número setenta v c neo A evacuar un acto de Justicia. Habana Ao-oBUÍia de 1872. Manuel Padil a de Aguiar. o O 16	* 2 3 4 5
A consecuencia del fallecimiento Intestado dei ni
tranaaiiuo ion Gregorio Diaz, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partidojudicial qUese con-voquen por la Gaceta oiioial y por el término de treinta días A los herederos que conforme A Ley deban serlo para que concurrau a este Juzgado A deducir sus respec-UCOAnpafi,*Uli ' 1,Mi documentos que así
dlt Sau C“3td0al A«0»1« 6 * de 1872. Andrés r raga.	p q «c
Á} ^r,doí1 *eliP® Sánchez y Romero, Juez deprimerà Instancia sustituto del distrito de la Catedral «m-«ecuemeiá exhorto del de piimara instancia de iaciu-
dud ue Ho.guin librado en causa por hurto de billetes dinero y prendas de don FranciscS LarrasquRa «e há eervsdo disponer ss convoque por la Gaceta miniai a n Pedro García, dependiente aue fué dsl «Ublec m|en?ó ue dicho Larras quita, situado en el partido de Manta? boo, A fin de se presente en estejuzgado calle de las Virtudes número treinta y siete A prestar una deolaraeloc.
AVISO.
Lob Sres. BU8critore3 á la Gaceta, directos do esta Imprenta, residentes ©n el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á loa que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AST) DE 1872.
ÁKANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Iwtendencia general ae Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda, en eu disposición de 20 de Enero del corríante año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
AVISO importante.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas poi la Excma. Audiencia Pretorial v demas disposiciones relativas á los funcionarios dei órden judicial de la i*ja de Cuba desde el afio de 18flQ hasta Julio de 1871: acaba de impr-V
LA SUáCIUCION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y e^al~ gos en tu isla ele Cuba, está á cargo <l(ú ¡Sr. Lijóse Cayetano de Arazoza, calle del I emente Rey número 23, imprenta de la Oaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctioo el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinaon.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorro» del mismo.
Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
L 'cciones instructivas sobre la historia por D. r Iríate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina erlstiana por Ripalda.
Id. Id. Id. por Astete.
td. histórico de la_historia .agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 colección de muestras de etra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por Joe& María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia española Elemento» de Aritmética l.56, 2,* y 3.58 parte de D. José María de la Torre.
_	Qee grafio, y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las Islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CAbTRO
Procurador de causa» procesales,,
se ofrece A sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribanos plaza de ia Catedral.
ABOGADO.
Ha abierto au estudio en la calle de Aguiar número 184, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-secretario del Gobierno Superior Oivil de esta Iala.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad de socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, durante la última guerra franco-prusiana.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y loa cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se expenden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los ah tos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha sido autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 da 1872.-1— El Cónsul general interino Alphonse Oarrus.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimiento de sus amigos y del público en (general, que montado eu establecimiento eomo él primero en su clase de loa de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario* y extraordinarios, contando para ello con las última» novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado A cualquleia hora del dia 6 de la noche, según lo tiene ya acreditad» durante muchos año» y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas pata cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, oonstruye dentaduras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dia»; también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
La Ordenación de Marina del Apostadero
y su tíecrbtaría, se ha trasladado de la calle de la Merced, A la de la Habana número 194, entre Acosta y Jesús María.
Se alquila un «ot inero mas que regular
i la calle de la Gloria número 112 impon Jrán.
Novena de Nuestra Vellora de Covadonga.
La novena de esta danKíslma Virgen, la gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada A esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprenta de D. Pedro Martínez de Almelda, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
lie vende una casa ele tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, cali* de Santo Suarez. En la misma calle número 5 Impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en lacillo do San Pedro entre los callejones de Jastlzy Hantovenia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y 8ASTURIO.
El Viérne» 23 del corriente de cuatro A cinco de la tarde, so rematarán por órdeu del 8r. Alcalde Mayor del Monserrate en ia quiebra de D. Modesto Sánchez, bien por el todo bien por lotes, ó en detalle todas las existencias y armatostes de la peletería la Generosa, sita calle de S in Rafael entre Aguila y Galiano, tasado todo eD 1787 pesos.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El día 17 del corriente á las cnce de la mañana, se rematará en esta dependencia Stlud número 138, un caballo color moro azul de 5J A 8 cuartas de alzada.
Habana y Agostadlo de 1872.—El Administrador, Fél¡z Perdomo.
PARTE MERCANTI!
I.
PUERTO DE Là HABANA.
Entradas de travesía.
Día 12. De la Coruña eu 40 días, barca española Salvadora, espitan Gantes, ton* latías 211, con frutos A M. de Haro. Pasajeros 22.
De la mar vapor naolonal Tornado su comandante el capitán de fragata D. Adolfo Navarrete.
De Cayo Hueso en 2 días, goleta americana Ed ward Thomas, capitán Bayly, toneladas 85, con ganado a Marquetti y Compañía.
De Cayo Hueso en 2 días, goleta Inglesa Ransom, capitán Thompson, toneladas 74 con ganado A Mftrquet-
Dia 13. De N. Orleans y Cayo Hueso en 5 illas, vapar americano Márgarett, capitán Backer, toneladas 508, oon efectos A Lawton herraauo. Pasajeros 16.
De Amberes en 6i dia«, bergantín español Felipe, capitán Obieta, toneladas 260, con mercancías A ¡Schat-femberg y Compañía.
De Hanthomas y escalas en 12 días, vapor español Barcelona, capitán Riestra, toneladas 183, oon efectos A R. Herrera. Pasajeros.231.
De Cayo Hueso en 1 día, goleta americana M. N. Llnsey, capitán Mac Key, toneladas 131, con ganado A Marquetti y Compañía.
De MatAnzas en 8 días, bergantín goleta iDgl s Artur María, capitán Florit, toneladas 222, eu lastre al capitaD.—De arribada por haoer agua y sigue para Panzacola.
De Tenerife en 35 dia», goleta americana 8 ilver Star, capitán Smith, tonsladas 171, cou papas A Barroso.
De Cardlff en 45 diaí, barca francesa Zsballos, capitán Leineau, toneladas 264, con carbón de piedra A samá y Carrera.
Salida*.
Para Cayo Huesc vapor español San Quintín, capitán Artazo,
Para Santander barca española Paquete de Cania-bria. cap tan Onzan.
bao,VBrtrgos, Biyalance, Cabra, < 'Acerco, Cádiz, Cala ; tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Can Jamo, t 'angas de’ Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril C itogena, C Mstellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana'
< ‘leza, Ciudad Real, üorcubion, Córdova, Coruña, Cu¡ dillero, Denia. Eclja, Esninarda, Ferrol, Finisterrs, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Hellin, Iluelva, Huesear, Jaén, Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luaroa, Lucelia Lugo, Madi id, Mahon, Málaga, Mauzanares, Mazarion' Medina Bldonia, Mondoñedo, Moutefrlo, Montegriar' Moutila, Montero, Motrill, Mugía, Murcia. Murosd-i Galicia, Orense, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, p»i„ mu de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote», Prft va, Pueute Genll, Pu»rto de Santa Marta, Puerto Real, Requena, Reiuo9a, Reus, Rívadeo, Rlvadesella, Salamanca, Salas, 8aa Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Teuerife, *an' Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, San. tiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torra’ lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, írum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia,'Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sautia, o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sania Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-se, Oviedo, Cangas de Onis, TuHesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca.Pravia, Cudlllero, Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Giion, Aviló». Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Heoastiau Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, [biza, ¡Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladoliii JAtiva,Denla, Aguilas, Lorca, Caravuea, Cieza, Muía' EBpinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Oríhuela, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecij.f Utrera, Ayamonte, Autequera.y San Félix de v u x-.tl la giran en todas cantidades y A corta y larga vism, calle de Cuba.núm. 88 entre Teuleute-P.ey y Muralla
./. Demestrr y C< mpañía
Giran letras A corta y larga vista en grandes y pe, quedas cantidades sobre todas las ciudades y villa Jo España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañta.--San Iguaoio núm. 43.
Empresa «le vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOIt ti AltC ELOÍNA.
Capitán, Rom.
VIAJE A 8ANTHOMAS POR EL NORTE I)E SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá ile la Habana á las 12 y llegará á Nuevl ta el 20.
20—	•	de	Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
21—	•	de	Gibara y llegará á Buracoa el 21,
21—	»	de	Baracoa y llegará á-Cuba el 22.
23—	t	de	Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará A Mayagiiez el 2
26—	»	de	Mayagiiez y llegará á Aguad i lia el 2*
26—	»	de	Aguadilla y llevará á Puerto Rico ti 17,
27—	» de Puerto-Rico y llegará á Kan Thómas-i
Retornó.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico e' .
3—	» de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 4
4—	*	de	Aguadilla y lleg-iá A Mayagiiez el 5.
5—	.	de	Mayagiiez y llegará ti Puerto-Plata el ,
6—	» de Puerto-Plata y llegará A Cub» el 8.
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9,
fi— . de Baracoa y llegará á Gibar-i el 1«.
11 — Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas el 1J.
10—	• de Nuevita» y llegará á la iiaba,,u el 1 á
la madrugad«
Recibe carga desde el 15 eu adelante en e! muelie re Luz.
( onsignntarios,
Puerto-Plata: Sre». Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Julid y 07
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herin. de Ca racen» y C!
Santliomas: Lamb y 07
Nuevitas: Hr. I)t Pedro Sánchez D. lz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y O'
Baracoa: Sres, R. Alavo y 07 Cuba: Sres. g. y L. Ros y Compañía.
Se despael a, por D. Ramón a^.rierrera tu lle >e Ignacio número 56,
fAPOU MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHÜMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Agosto 8—Saldrá de la Habana A las 5 de la tarde y llegará A Nuevitas el 5.
5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
..	6—	..	de	Gibara y llegará A Baracoa el?.
..	7—	,	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
.. 11—	„ de Puerto-Plata y llegar A Mayagiiez
el 12..
..	12—	..	(je	Mayagiiez y llegará A Aguadilla	el
..	12—	..	de	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico
el 18.
„ 13—	„ de Puerto-Rico y llegará á Santhóma»
el 13,
Retorno.
16-
17 -18—
19-
deSauthómas y llegará á Puerte-Rico el 17.	........
de ^Puerto-Rico y llegará A Aguadilla
lie Agua-lilla y llegará á Mayagiiez e 18.
de Mavaziiez y llegará A Puerto-Piati el 2d
.. 20-	_	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el
.. 22—	..	de Cuba y llegara A Baracoa el 23.
.. 23—	..	de Baracoa y llegará A Gibara el 24.
.. 24—	..	deGibaray llegará A Nuevitas el25.
.. 25—	..	de Nuevitas y llegará A la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante per el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. 8 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. 8 * Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. 8 Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. » y C. 8 SaDthómas: Bros. Lamb y C.8 Se despacha por Ramón da Herrera, 8, Ignacio númere 56.
GIBO DE LETRAS.
x J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cautidades S corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol. Alcoy, Algeciras, Al-harna, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-Juez, Avila, Atilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, BU>
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de caminos de hierro de la ■I<t ñaua.
La junta directiva eu sesión celebrada ayer, ha acordado que se convoque A los Sres. accionistas ds esta empresa para celebrar Junta general ext aordluaria el diez y nueve del corriente, A lúa doce del día, con lo» obietosde pedirle la Directiva la separación del actual administrador general y el numbram'ento de la persona qu» ha de reemplazarlo, y dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Frauclsco J. de Orta, ha hecho d«t cargo de vocal de la oitada Directiva. Dicha reunión es efectuará en mi morad«, cade de S. Ignacio nú i ero 88.
Habana 10 de Agosto de 1872. Pedro G. Llórente, Secretario.
Desde el dia 18 del corriente mes en ade'ante, el tren expreso de pasageros número I, que sale del paradero de yiliauueva para el de Union A las 5 30’ de la mañana, hara A las 6-13’ de la misma una parada ds dos mluutos en Bejucal, p -ra dejar y tomar pasajeros.
Habana 18 ue Agoito da 1872. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Laja ale Ahorro», Descuentos y Deposito» de la Habana.
En junta directiva celebrada el 8 del que cufrsa % acordó convocar A los Sres. acolouistas para una Junta general que deberá tener efecto el illa 23 del que cursa, á las seis de la tarde en el edificio de la empresa, con el objeto de someter A su aprobación el reparto d- un dividendo de cinco y medió por ciento en orode las utilidades del «emestre vencido en 31 de Julio último y tratar de lo» demas particulares que marca el Reglamento. Loque ge avisa por este medio A los interesadl a, Habana Agosto 9 do 1872.—Secretario. José de los Dolores Ponoe.
Compañía cubana de alumbrado de Gas.
No habiendo podido relabrarse la Junta general convooada para el 6 del actual por falta de concurrentes en numero bastante, ha dispuesto el Sr. Presidente se cite A los Sres. acolouistas por segunda vez, para reunirse el 17 del actual A las doce en su morada Amargura 3, y en 1* inteligencia ile que la Juutu se llevará 4 efecto sea ouul fuere el numero 'le asistentes, según el artículo 28 del Reglamento. En ella se dará cueut con el informe de la comisión glosadora para que se acuerde lo conveniente.	0
Habana Agoste 8 de 1872.—El ecretari J. M. Car-bonell y Ruiz.'
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La júota directiva de esta compañía en sesión celebrada ayer, ha acordado que se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de tres por ciento sobre el oa-pital social. Dichos Sres, podrán ocurrir, desde el 16 del corriente, á la contaduría de esta empresa depósito de Villunuevu, para recibir el respectivo libramiento contra la tesorería, A fin de que perciban lo que les toque en la ludioada distribución; advirtiéndose que cou aquella cuota llega ai diez por ciento lo repartido oo mo utilidaues en lo que va trascurrido de, presente año social.
Habana 3 d» Agosto de 1872,—Pedro G. Llórente, Secretario.
Compañía del ferro-carril «le MatAnzas.
Habiendo manifestado el Sr. Marqués de Móntelo, como ap nieia lo de D. José Antonio baco, que se han extraviado los tílulos de las 41 accioues que este tiene eu esta empresa con lo.» números 829, 830, 831, 832, 833, 834, 835, 1974, 1975, 1976. 1977, 1978, 1979, 1980, 1931, 1983, 1983, 2047, 2018. 2232, 2886, 2387, 3748, 4212, 4243, 4244, 4245, 4710,4711,4712, 5102, 6103, 5571, 5572, 5573,6142, 6143, 6114, 6145, 6538 y 6)39, solicitando que se le tí®11 los implicados correspondientes, ha dispuesto el Sr. Presidente, de conformidad oon lo acordado por la Junta directiva y aprobado por la geuaral de aoclonista, que se anuncie al público la manifestación de dicho Sr* Marqués; en el concepto de que trascurrido quine» dias sí . parecer de boa documentos, ae aoee lerA A su solití* tud, quedando siu valor alguno los i xt.-aviado».
Matanzas Julio 30 de 1872.—Jo»é M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del piltúer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Magnífica función.	*
Para el Juéves 15 de Agosto de 1672.
En celebridad de Nuestra Santa Patrona ¡a Tute
Se pondrá en escena por segunda vez la repres taclon del magnífico y popular drama eu diez cuatí y un prólogo titulado
EL TRAPERO DE MADPID.
Nota. Se activan los ensayos de la gran com de mágia
LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA
y se prepara A fin de presentarla como requiere »u gumento, la obra quo se escribió expresamente en I eelona para D. Ceferino Guerra titulada
EL PADRE GALLIFA
O UN ESPIRO DE LA PATRIA.
Empezará A las 6 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.