f i
I



















■dmumesm. ■¿fÿ*ss*cx'*wi

Por el Ministerio ele Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Para la plaza de Jefe ds negociado de primera clase vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía •le D. Juan Francisco Potous que la obtenía y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Domínguez y Acebedo oficial de la Dirección del Tesoro. De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en esta fecha por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico con fecha 17 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase vacante en la Administración central de Rentas y Estadística, por cesantía de D. Emilio Marín y del Corral que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de seis mil pesetas y nueve mil de sobresueldo el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Ramón G. Chaparro. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos.”
Y acedado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando V tUaamil.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de segunda clase vacante en la Administración central de propiedades del Estado y Bienes embargados de esa isla por cesantía de D. Manuel Levia y Ballester que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cinco mil pesetas y ocho mil de sobresueldo, el Roy [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Arroyo y Alcántara cesante de igual clase.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 15 de Julio último, la Real orden siguiente:
‘’Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de tercera clase, Interventor de la Administración de Hacienda pública de esa capital, vacante por cesantía de D. José Mendo de Fi gueroa que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobre sueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. José Cañizares- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 de Julio último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de negociado de tercera clase vacante en la Administración central de propiedades del Estado y Bienes embargados de esa isla por cesantía de I). Jacinto Dehesa y Bayona que la obtenía y dotada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Rey D. G.) ha tenido á bien nombrar en comi-
(Q
sion á D- Eustaquio Ardanaz, Jefe de negociado de segunda clase cesante.—De Real orden lo digo á v. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto do 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial primero vacante en la Administración central de propiedades del Estado y Bienes embargados de esa isla, por cesantía de D. Cárlos de la Torre que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Melchor Gastón, Comandante graduado Teniente de navio de la Armada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actuarse publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 de Julio último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 1. ° vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por salida á otro destino de D. José Barce-16 y Alonso que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey [Q.D. G.] ha tenido k bien nombrar á D. Marcelino Yarela y Arti-me Oficial segundo Administrador de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 15 do Julio último la Real orden siguiente: Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla, por cesantía de D. Ignacio Luis Tarragona que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas, y siete rail de so-
¿«seasaassiB nw—«—
bre sueldo el Rey [Q. D. G.], ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo Rodriguez Valdeoseras Oficial tercero cesante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, sepublicaen la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Gando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial primero vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Rafael de la Torre y Figueroa que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y siete mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.]*ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Ibañez, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Para la plaza de Oficial segundo vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Antonio Miguel Valero, y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á Don Ramón del Rio, cesante de igual clase. De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Fernando Soto que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil quinientas pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Miguel Valero.—De Real orden lo digo á Y. E. para su inteligencia y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Vili
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 12 de Julio último la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo vacante en la Administración dé Hacienda pública de esa capital, por salida á otro destino de D. Mariano Algarra que la obtenía y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José López Cuadrado que con igual categoría sirve en las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para Ja plaza de Oficial tercero vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de don Pedro Castañeda y Silvcira que. la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Daniel Rodríguez.—De Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio deUltramar se comunica con fecha 10 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-—Para la plaza de Oficial tercero vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Francisco Alonso y Renté que la obtenía y dotoda con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] lia tenido á bien nombrar á D. Enrique de Lara y Casasola, Oficial quinto en comisión de la Administración central de Aduanas. De Real orden lo digo á Y. E. para su inteligencia y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Para la plaza da Oficial cuarto de la Administi’acion central do propiedades del Estado y Bienes embargados con destino á la sección de registro'' en el Gobierno Político de esa oapital, vacante por cesantía de D. José María Santa Cruz y Chordi y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Vicente García.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo Administrador de Hacienda pública! de Pinar del Rio en esa isla, vacante por salida á I otro destino de don Marcelino Varela y Artime ; que la obtenía y dotada con el sueldo anual de ! tres mil pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don > Joaquin Cabañero.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos corres-1 pondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador Superior Político con fecha 17 de Julio último la Real orden siguiente:
Excmo Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto Celador primero de aduaneros de esa isla; vacante por renuncia de D. Severiano González Aguado que la desempeñaba y sin perjuicio de la reducción der - as, acordad a por Real orden de 9 de Junio último, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don José González Prio, cesante de igual cargo con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo reservándose al propio tiempo la designación del Celador que ha de continuar en vista de los informes de Y. E. para llevar definitivamente á cabo la suspensión mencionada de siete plazas de dicha clase.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. ”
Y acordado su cumplimiento por tí. E. con fecha 17 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 17 Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 23 de Julio último, la Real orden siguiente:
’’Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.],ha tenido á bien disponer con esta fecha por conveniencia al servicio el cambio de destinos entre D. Antonio María del Valle y López, Oficial segundo de Administración, en el centro de Aduanas de esa isla, con tres mil pesetas de sueldo, y seis mil de sobre sueldo, y D. Miguel García Nogueras auxiliar de vista en la aduana de esa capital con igual sueldo y categoría. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.”
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto vacante en la Tesorería central de Hacienda de esa isla por cesantía de don Gregorio Morell de Santa Cruz y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Domingo de Chavez y Cistué.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
Intendente general,
Mañano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 2. ° vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla, por haber sido destinado á las islas Filipinas el electo D. Manuel Sardá y Llavería y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Nicanor de la Cortina y de los Heros, Oficial tercero en la Administración pro-1 viudal de propiedades del Estado.—De Real ór-den lo digo á V. E. para su conocimiento y de-1 mas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en I esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 2-1 de Julio último la Real orden siguiente: “Excmo Sr.—El Rey [Q. D. G.J ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre don Domingo Chavez y Cistué, electo Oficial cuarto de la Tesorería central de Hacienda de esa isla y don Diego Guillen Buzarán que lo es quinto en comisión de la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, nombrando en su consecuencia al primero para servir la plaza de Oficial quinto que desempeña Guillen Buzarán con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, y á este para la de oficial cuarto de la Tesorería de la que es electo don Domingo Chavez con dos mil pesetas de sueldo y cuatro mil quinientas de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 17 de Julio último la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla, por cesantía de D. Santiago Rabel que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Fernandez.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento
y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E, su cumplimiento
en
17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuar-te vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla, por salida á otro destino de D. Cristóbal Barrera, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Julián Bordallo.—De Real órdenlo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Villa Clara en esa isla por cesantía de D. Guillermo Soto que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Pelado Torres.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial quinto vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Francisco García que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Angel González de Jurado.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado par S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa isla por ce-csantía de D. Teodoro Perez que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Bianchi.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 17 del actual por S. E., se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Canda Villaamil.
Por el Ministerio deUltramar se comunica con fecha 20 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial b. ° de Administración Celador 2. ° del resguardo de Aduanas de esa isla, vacante por salida de don Florencio Perez de Gaviria que la desempeñaba con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Antonio Sánchez Troya cesante del cargo de igual categoría en la Administración de correos de Santiago de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por tí. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872:
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 10 de Julio último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden si-
guiente:
“Excmo. Sr.—Parala plaza de Oficial quin-to vacante en la Administración de Hacienda pública de esa capital por cesantía de don José Ramón González que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á don Norberto Rodríguez Pujol.—De Real órden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general iniegcncia.
Habana 17 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 10 de Julio último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba, por cesantía de don Francisco Girandi y Cortina que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil quinientas de sobre sueldo, el Rey (Q. D. G.), ha tenido á bien nombrar á D. Ramón Hernando y Escobar. De Real órden lo digo á V. E. para ios efectos correspondientes.”'
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para ge neral inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Rancio Villaamil,
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Julio último la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Administración de Hacienda pública de Matánzas en esa isla por cesantía de don Dionisio Font que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y tres mil
quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.l ha tenido á bien nombrar en comisión, á don Flo-
rencio Perez de Gaviria, Oficial 4. ° Celador primero de aduanas.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
. Y acordado porS. E.sn cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general
inteligencia,
Habana 19 de Agosto de 1872.
El intendente general.
Mariano Cando Villaamil
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 18 de Julio último al Excmo. Sr. Go-bernador Superior Político la Real órden si-
guíente,:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5.0 vacante en la Secretaría de la intendencia general de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Yalentin Bravo y Villa que la obtenía y dolada con el sueldo anual de rail quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Lúeas Barrios. De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos’”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Julio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico la Real órden si. guíente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa isla por cesantía de D. Francisco Mo-nescau que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Federico Beade que con igual categoría sirve en la Administración de Correos de Puerto-Príncipe.—De Real órden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 do Agosto de 1872.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
JefUtura de administración «le Marina d(¡ apostadero «le la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesi'-n celebrada el 23 del actual, se proceda á la pública licitación el derecho de formar, imprimir y expen-der los ca'emlarios del Arzobispado de Cuba y Obispado de e-ita Diócesis duranre ios años de 1873 y 1874, bajo las condicioues al pliego inserto A continuación y también que el remate tenga lugar ante la misma Corporación el 28 de Agosto próximo día una de Ja tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración invitar al públioo por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habaua 31 de Julio de 1872.—Manuel lernandez Alar con.
Pliego <e condiciones bajo las cíales se saoa A públloa subasta el derecho y privilegio de formar, imprimir y dxponder les calendarios del Arzobispado de Cuba y Obispado de esta Capital correspondientes (i los años de 1873 y 1874, en conformidad á lo dispuesto eu el reglamento formado eu 3 de Marzo de 1800, por la dirección del Observatorio de Marina de San Fernando, aprobado por S. M. en Real órden de 14 de Abril del mismo año, adicionado por órden de la Regencia del Reino de 15 de Agosto de 1870, de las que, asi como del reglamento que se cita, se acompaña u cópias.
[Se publicó en la Gaceta del 10 del corriente.]
Acordado por la junta económica del apostadero en sesión celebrada en 23 del actual se proceda fl la pública licitación de la ejecuciou de las obras para la construcción en el arseuul de un edificio destinado jara taller de sierras mecánicas, modelos, etc., bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto ft continuación y acordado también quoel remate tenga lugar antela misma corporación el 26 de Agosto próximo, A las doce del dia, ha dispuesto el 8r. Jefe de administración invitar al público por medio de e.-te anuncio eu ia Gaceta ofloial y Diario de la Marina para que llegue A conocimiento de los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habaua 27 de Julio de 1872.—Manuel Fernande Alarcon.
Pliego de condicioues bajo los cuales se saca A pública subasta la ejecución de las obras de construcción eu este arsenal de un edificio para taller de sierras mecánicas, modelos, etc.
(8e publicó en la Gaceta del día 6 del oorriente.l
Acordado porlajuuta ecouómioa del Apostadero, en sesión celebrada el 23 del actual, sa proceda de nuevo A sacar A pública licitación el suministro de carbón de piedra que por el tórmiuo de dos años puedan necesitar los buques do la estación naval de la isla de Puerto-Rico, bajol. s precios, tipos v condiciones del pliego inserto A contiuuaoioD, en la inteligencia que el local para el depósito le sera facilitado por la Marina en el arsenal de dicha isla, cuyo remate según ha acordado la misma corporación tendrá lugar *nte ella en esta capital y ante el Sr. Comandante principal de la enunciada provincin, el 26 de Agosto próximo A las dosde la tarde.
Lo que de órden del Sr, Jefe de Administración s# anuncia al publico eu la Gaceta oficial y Diario de ia Marina, para que llegue A conocimiento de los que qule rau tomar parte en dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1873.—Manuel Fernandez Alarcon.
I ut elidenti!' Militar de la lain de Tuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. tír. Capitán General de la Isla en ó del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. a La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.55 El acto se veritioará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones insertoá continuación;
8. * Los Imitadores que suscriban las pro* posiciones están obligados á hallarse presentes
