mi
»
taran y ptUaráfi por Soqúe resuelva el juzgarlo. V para »ti publieaciou por Claco números consecutivos (le la Gaceta oficial outnplieudo lo mandado libro la presente. Habana Julio 5 de 1872.— L J. Ramón Portoeurrero.
O lo
i»i: fti ii io.
El Sr. D. Autonio Fernandez Cborot, Juez de primera instancia del distrito de Releu de eata capital so lia sei vido disponer que por tres u(Uñeros de la Gaceta oficial se convoquen a don Diego Padilla y don Guz-mun B'ancn, residentes que fueron, el primero de a valle del Teniente-Rey casa número ocho \ el segundo en un cafe situado en la calle de Jesús María esquina á la de los Oficios, pararme sin demora comparezcan en e! jugado calle del Aguila núm* ro 72. ft prestar declaración en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en ia Habana á 10 de Julio ue 1872« Cárlos Lau-
rent.	M
Por providencia de este día, el Sr. Juez de primera luetaucia de esta villa y por ante mí, lia dispuesto, en la causa formada por asalto y robo en la casa de don Ata-uasio Martínez, se notifique por tres números de la Gaceta oficial a don Donato Nufiez el auto de sobres, r miento que respecto de 61 se Ira dictado en dicba causa. Y a fin de que se les uépublicidad libro la presente. Ouauajuy Julio 6 de 1872. Antonio Perez.
C O 14
Por auto de esta fecba proveido por el Sr. J uez de primera instancia de esta villa y por ante mí en el intestado de don José Nareso, se üa dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu m á los que se consideren con derecho & suceder al finado a fin de que dentro de treinta (lias después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista. Y para que tenga efecto Ja convocatoria libro la presente. Guanabacoa Julio 8 de 1872. Luis J. Marín.	O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrrto de la Catedral por ante mi ha dispuesto, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque & D. Antonio Mitchel, para que en el término de tercero día comparezca ft un acto de justicia. Habana Julio 8 de 1872. L. Agustin Valerio.	C O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Reten ha dispuesto por ante mi se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia a la parda Lorencia y a la morena Leonor cuya morada se ignora para que comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y dos. J. Francisco Ro* i driguez.	C O 13
En la causa formada por robo de cincuenta pesos ft dofia María Luis» Ramos el Sr. Juez de primera instancia del distrl o de Belen y por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique & D. Francisco Alouso Ablanedoque la Real Sala segunda de justicia de la Eicma. Audiencia se lia dignado & probar el auto de sobreseimiento consultado ríe cinco de Abril último. Y para su cumplimiento libro ia presente. Habana Julio 10 de 1872. Juan Francico Ri-driguez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Ricardo Caballero y don Eusebio Ya, por el delitó de hurto, se lea convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presenten en este juzgado calle del Obispo número Betenta y cinco para un acto de justicia. Habana Julio 10 de 1872. Alzpúrua* Por mandado de su-sefiorfa. MauuelPadilla de Aguiar.	C O 13
En el cumplimiento de un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal referente a causa criminal seguida contra don Domingo Regalado Perez por hurto de un caballo, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta capital se convoque por tres numero» de Ja Gaceta oficial a don EmilioRiegocapitan que fuédel partido del Cano y boy residente en esta ciudad, ignorándose la calle en que habite, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezca en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, con objeto de que pueda hacérsele una notificación que por el mencionado exhorto se interesa. Habana Julio seis de mil ochacientos setenta y dos. Por don Joaquín Abenza, Antonio Mendoza.	O O 13
El • r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra don Manuel Víctor Hernández por el delito de estafa, se convoque & este en tres nümer s consecutivos de la Gaceta oficial para que al secundo dia posterior »1 último anuncio se presente eu este juzgado calle del Obispo número setenta y cinco para uu acto de Jus tioia; el cual es natural de San Antonio de las Vegas, soltero.de veiute y siete años, de oficio escultor y que en el mes de Mayo último era vecino de la calzaba de Jesús del Monte pasado el puente de Aguas-Dulces en una hojalatería. Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de 8. 8ría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto eu la ejecutoria recaída en ia causaque se siguió contrae! asiático Santiago León por lesiones graves al de su clase nombrado Pedro, de las cuales falleció, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente eu el juzgado calle d 1 Obispo húmero seienta y cinco á uu acto de justicia. Habana Julio diez de mil oelrocientis setenta y dos. Aizpúrua. Por mandado de 8. Srta. Eugenio Pontón.	0 O 13
El Sr. Juez de primera insltincla del distrito de Jesús Mana por ante mí, ha dispuesto en la Causa seguida con tru el moreno libre Juan José Aranda por lesiones, se Je convoque fl este en la Gaceta oficial eu tres números consecutivos, para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente én este juzgado calle del Obispo número setenta y cinco para un acto de justicia. Habana Judo 10 de 1872. Aizpurua. Por mandado de señoría, Eugenio Ponton.	O O 13
Eu la causa formada contra don Julián Reguero por estafa de ocho pesos & don Pedro y don Juan Díaz el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mi ha dispuesto que pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Reguero que la Real Sala tercera de justicia de la Exenta. Audiencia se ha dignado, aprobar el auto de sobreseimiento consultado de diez de Abril último. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio 10 de .1872. Juuu Francisco Rodríguez.	C O 13
El Sr. Juez de primeia instancia de esta villa, consecuente a la ejecuto) ia recaída en la causa que se siguió á los asiáticos Anastasio Cárdenas y Juan Antonio por hurto de carne, manteca y sal, de uou Calixto Vázquez, se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique & los expresados Auaslasio y Juan Antonio el auto que ha dictado en veiutey ocho del pasado Junio, que a ia letra dice así: “Vistos; y de conformidad con lo representado por el Sr. Promotor fiscal se sobresee en la continuación de es tus diligencias, sin perjui io de continuarlas si en lo sucesivo si se descubriesen bienes de fortuna & los procesados. Cousültese esta determinación con S. E. la Audiencia Pretorial en ia forma y por el conducto que está prevenido. Así lo mandó y firmó S. S., por ante mi de que doy íé. Aurelio Rodr.guez Atienza. José Jiménez. Y para que te¡ gaefecto lo madailo expido la presente. Remedios 1? Jubo de 1872. José Jiménez.	C O 12
El e>r. Juez de primara in3¡aneia del distrito de Montserrat», en la causa seguida contra D. Máximo Roig por estafas, se ha servido disponer que eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial con térmiuo de quinto dia.»e convoque á D. Juan Roig hermano del procesado para dentro de aquella dilación se presente eu el juzgado en dia U.bil a las ocho de su mañana á uu actoueju ticia. Y para su publicación libro la presente. Habana y Juno 5 de 1872. Ber. José V. Rousset.
C O 12
Consecuente á exhorto delSr. Juez de primera instancia de la ciudad de Cárdenas librado eu el concurso voluntario de dou Lino González lia dispuesto el de igual ciase del distrito del Cerro por ante mí que por este óidcn y eu tres números se convoquen a todos loe acreedores del referido González para que el dia treinta del corriente comparezcan en el cita lo juzgado de Cárdenas para la juuta general de acreedores que debe celebrarse con apercibimiento ue que se llevará á cabo y se procederá al exámen y caliucaciou de los créditos con cualquiera número que asista y los que no ¡o hagan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. Habana Julio ocho de mil omocieutos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	CI 12
En la causa criminal seguida contra don Francisco Ruiz Carrasco por robo de siete planchas de cobre, ha dispuesto el Exorno Sr. Cap, tan Geuoral con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra que por ties números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á cuantas personas puedan dar razón de quien sea el autor del robo de las referidas siele planchas de cobre del cajón del martineti que se halla eu el parque .le Ingenieros eu el caserío de Casa-Blanca para que eu e. término de nueve días comparezcan eu el juzgado á manifestar cuanto concierna a dicho delito. Y para su publieaciou en la Gaceta oficial libro la presente. Habana cinco de Julio de mil ochocientos setenta y dos. AlejandroNuñez.	C O 12
Juzgado de paz de Jove lanos.—A consecuencia de las diligencias sumarias insli uidas por el CapHau Juez local de este partido contra el negro Félix Daniel por desacate y íalt s á los agentes de la autoridad, mandadas reducir ajuicio verbal criminal de faltas, por disposición del Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción; ha dispuesto el Sr. Dr.D. José Evaristo de Aguijar y Muñoz Juez de paz de es e distrito rural de las Jiquimas, por aut mí ueque por eiueo números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se cite al expresado Félix Dan el para que comparezca en el dicho juzgado de paz situado en la calle de Alcalá de esta villa, el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana para que tenga tfecioelacto con el guardia municipal D. Diego Midan y con la asistencia del Cahalleto Sindico del Ilustre Ayuntamiento; upercitddo de que sinó compareciere se dará por evacuado en rebeldía y se pronunciará la sentencia que corresponda. Jovellanos 8 de Julio de 1872. Agustin Prirn, Secretario.	C O 12
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera ins-
taucia del partido de Pinar del Ríe y á consecuencia del intestado concursado de dou Ramón Abadía y Da-
Í;erst está dispuesto por dicho Sr. Juez so haga saber por a Gaceta oficial de esta ciudad y para geuerul iuteli-stencia haberse señala lo nuevamente para q*iti tenga efe:to la Juma general de a need res en dicho juicio el día diez y o 'bo d 1 corriente mes eu ese juzgu lo de siete á diez d la mañaua. Y cumpliéndolo mandado libro la preseute eu la Habana á tí de Julio de 1872. Joaquín 1.uñéis.	C O 12
El Sr. .< uez de primera instancia del distrito de Mun-serrate ha dispuesto por ante mí: se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou Ellas Feroz y dou Juan Gutiérrez puraque dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado sito calza a del Monte número cuarenta y cinco á evacuar nn acto de justicia Habana Junio 27 de 1872. Br. José V. Rousset.
CO 12
FARTE IVO OFICIAL.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en ts tas casa» situadas, la del primer distrito calle de la H» baña número 78; la del segundo en la calle d» Jeaus María número 99- la del tercer distrito calle del Aguí número 97; la del cuarto, calle de Manrique númei* 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sext calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad» le Jesús ilei Monte número 37(1.
puouUaUvos (te semana.—Primero y secundo distri tos.—D. Valentiu C'atalá, Obispo 27. — D. Domingo Ca bañero. Picota 60.
Tercer y quinto distrito.—D. Gabíno Baruet, Ga leauotíñ,—1). Eduardo Arrufat Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e primero que se preseute.
Rea! Casa de maternidad Diputadas de mes las (aflora» Di Malla de los Dolores Gastou da Tavira Oí Concepción de lu Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. I inspector de mes, el
Taller general de aprendizaje Excino, Sr. D. Mamerto Pulido
vocal de ia Junta del Ramo.
Rea! casa de Renefloenoia p Maternidad. Di¡ utado de mes, el Sr. D. Julián Alvarez
Casa netterai de Dementes. Diputado de vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
n es,
Hospitales de San Felipe, y Santiago y San l.átta
0.	Inspector de mes. El Sr. D. Ria» Pedroso, voca
1.	< 1h Juni» Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
Compañía «le Otilas «leí ( apilan (¡teñera!.
Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector (Je Voluntarios en circular de 30 de .iunió próximo pasado me da traslado de la R. O. dd 1? de Mayo último por la cual S. M. el Rey [Q, D. G.j se ha sel vido de clarar con derecho a la medana especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á todos los que hayan prestad >ó presten sus servicios en el Instituto, desde el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á todos aquellos individuos que hayan pertenecido á esta compañi», á fin de que sinó sirven ó han servido posteriormente á su salida de este eu otro cuerpo del Instituto, ocurran á mi por medio de instancia para proponerlos oportunamente á ia sub inspección del Instituto.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comandante, José Olano.
AVISO.
Los Sres. suaoritores á la (¿aceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se enteudera que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
Amo HIP HITANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios fiel orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, eu dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número ü3, donde se hallan de venta.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-fosé Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-viuda de Julián Rivas.
De gusto exquisito, ciul-a y trasparente eu todas estaciones, es elicacísiiua para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como e» público, persona» * desancladas por mi» padecimiento» de la vía» digestivas puede decirse que han resucitado y gozau boy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de ia misma pobla-ciou.
Análisis call/ativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 á 22 gra tos.
Hidrotímetro........................ 18	.
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia..... .............. 0,0425	»
Sulfato de cal...................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	»
>» Magnesio...................... 0,02-50	»
» Sé o........................... 0,0500	i)
Sílice.............................. 0,0055	»
Maten» orgánica..................... 0,0050	..
Totalidad de principiosmiueralizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
1e loa Profesores eu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haciendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramon Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en,un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», àcida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en esta» dolencias, me be estendido á aconsejarla también en los caso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, muubo mejor que la de Veulo y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo estado de sal mi, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Ais olas José Gutierres.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorado con ia Cruz de Isabel lu Católica, ect-
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía eu el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con oíros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuanto por loa buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869,—-Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 85 Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de ltt misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia delcóleia desarrollada en esta ciudad he recomendado á ia gene ralídad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que asi mis mo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne fie su superioridad respecto de la que provee á lus exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en gene ral. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin tí. Ll-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad ¡iüm. 71 entre Barcelona y San José,
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio á la ca le de Luz número 42 entre las de Aguacate y Compostela.
ga;
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calledel Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate, avisaj al público que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
íca'qullauna nna en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrán.
I». Mariano caries y Casadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y »1 público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto ios dias de dos cruces, se bailará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadongn.
La novena de esta Santísima VírgeD, iagran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre 'Teniente Rey y Muralla.
Día il. Pára Burdeos bergantín francés A. Adelina, capitau Moiseau, por Mirquette y Compañía.
Para N. (,’. Haltera» bs giutiu ingle» Toma» Al-b»rt, capitau Forres!, por Nieses, Fuentes y Compañía.
Para Bareeloua y M extranjero poiacra española Elvira capitau Sust.
Para Vitro; la Coruña.
Saldrá del 20 el 22del corriente la corbeta española “Nuevo Sabina,” espitan Barran. Admite un resto de carga á flete y pasajeros para ámbos puntos. De mas pormenores Impondrán susconsignatarlos, Cuba 88.
J. Demestre Hermano.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR 114 R (i EL. ON A.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la IL,l.i.naá las 12y llegará 4 Nuev tas el 20,
20—	»	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y (legará á Baracoa el 2!.
21—	•	de Baracoa y llegaráft Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerio-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26.
26—	• de Mayagüez y llegará á Aguadillo el 2«.
26—	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 17.
27—	. fie Puerto-Rico y llegará á San Thrttnas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thflmas y llegará á Puerto-Iileo el v
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	•	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el ó.
6—	*	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	.
6—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	- de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	. ¡le Gibara y llegará á Nuevitas el II.
Tí—Saldrá de Nuevita» y llegará á la Habana el 13 á la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle ce Lu/.
Consignatarios.
Puerto-Plata: rfre». Ginebra hermano».
Mayagüez: Sres Gutiérrez Biuiues.
Aguadilla: Brea. A molí, Juliá y C*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, ¡le Caiaeeoa y C* Santliomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche» Dolí.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. A lavo y < ‘‘‘
Cuba: Síes. S. y L. Ría y Compañl .
Se despacio»; por U. Itamun ue.uc.Ki>, II» fie'-a-Ignacio número 56
VAPOR iVIOCTEZE.il I.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana á las.5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
Piano- topográfico «I •• la IIahana y su jju-
rlsdiccion por el Agrimensor D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. rnerb 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, en átnbos puntos bo halla también de venta el
pino,, fio I: .fill-, fio í lildnúh'ipnn 1 orm r* fin nnrnl vyvin ryv/;
he vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuarto», cociua y pozo muy bueno. Jeaus del Monte, calle de Santo Suarez. Eu la misma calle número 5 impondrán.
PARTE MERCANTIL.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D, Joaquin F. Aenlle y D, Ramón M. de Hita.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas «te travesía.
Dia 11. Ds Cardiff en 55 dias, corbeta iugleaa Geor-ge Canning, capitau Huson, toneladas 398, con carbón á Carreras.
De Cárdenas en uu dia, corbela americana Annie M. Gray, capitau Eaton, toneladas 45), en lastre al-capitau.
De N. York, [N. E ] eu 25 días, bergantín americano Fanny, capitán Fomer, toneladas 144, con car-bou á Martínez,
De Boston en 18 días, bergantín americano O. O. Clady, capitán Anderson, toneladas 170, con carga ge-neraí á Zaldo.
DeN. York en 7 dia», vapor americano Columbio capitau Curtis, toneladas 1200, coa efectos á Drain.’
Salidas.
Dia 10, Para Veracruz vapor francés Floride, cu pitan Langenieux, por Caro, hermanos y Watson.
..	5 —
6— ..	7—
.. 8— .. 11—
.. 12-
.. 12—
.. 13—
.. 16— .. 17 -.. 18—
19—
20-
22— 23— 24 —
25—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagíioz el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice el 13.
fie Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
deSanthómas y llegará á Puertc-Ríco el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará il Mayagüez el 18.
de Mavagílez y llegará á Puerto-Plati el 2'
de Huerto-Plata y llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle a# L iz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal yC.a Baracoa: Sres. Moues y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra tí. 3 Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Amatl, Juliá y C. 3 Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° yC- =>
Santhómas: Bros. Lamb y 0.3 Se despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 56.
fillio ME LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Aigeeira», Al-hama, Alicaute, Almería, Audújar, Ántequera, Arau-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Bien», Baza, Baeza, Bójar, Benicarló. Bdanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Can Jamo, ('angas de Onis, Cangas de Tiuea, üaravaca, Carmoua, Carril, Cartagena, C ustellon déla Plana, Cén, Ceuta, Chiclaua, Cieza, Ciudad Real, Coreubiou, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Ecijn, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Giafio, Granada, Guadalaia-ra, Guadix, Haro, Helliii, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Lqja, Lorea, Llunes, Luarca, Lacena, Lugo, Madiid, Mahon, Málaga, Manzaneros. Mazarrou, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montcfrio, Montegriar, Montila, Moutoro, Motrill, Mugía, ¡Niurc'a. Muro» de Galicia, Oreóse, Orgita, Oriulielu, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, puerto Real. Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Felifi de Guixols, Sen Fernaudo, San Lúcar de Barramedi, Santa Cruz d ¡ Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Ttmiauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivafieo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, la-tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Sauuag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saint Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero. Oreóse, Oviedo, Caugas de Onis, Inhestó Villaviciosa, Rivadesella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Cuudamo, Caudas de T'iueo, Grado, Gijon, Avilé», Santander, Villa presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saúl-Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladolifi Játiva,Denia, Aguilas, Lorea, Caravaot, Cieza, Mu Espinarco, Inda, Jumilla, Mazarrou, Orillada, Helio Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecij <, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de t u xoi
la giran en todas cantidades y a eortay larga __.,
de Cuba núm, 88 entre Teuiente-Rey y Mura1,»«
Demr.sir y "■ mpañia
Giran letras á corta y larga vista en grande» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wily Compañía,—San Ignacio núm. 46.
ÜUK rEMAftE* ANONIMAS.
Compañía de almacene.« y Raneo de 8 jj,.
Por acuerdo de la Directiva en sesión de ciuco á9 que cursa, se convocan á los Sres. accionistas paral* Junta general que previene el artículo 1? capítulo 4« del Reglamento, la cual habrá de verificarse el fi¡a ¿ dd corriente á la» doce de su maúaua, en la oasa oafií de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, te. uiendo por objeto e¡ acto oír el informe de-la coruiíioi de cuentas del año pa-tado, juzgar é inspeccionar les b».
lances del que rige, y acordarlo conveniente acerca
dividendo semestral. Todo io que se poue en conocí-míenlo de los interesados para su puntual asisteuci*" Habana y Juíio 8 de 1872.— El Secretario, Bjruah do del Riesgo.
Chjh «le Ahorros, Oennienlo; y Depotlloi «le la Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernaudezj. Velasco y Montalvo, huberse extraviado el certificado número do», de ciento doce acciones de esta i-oeiedail expedido á favor de D. Joaquin Fernandez de Velasco’ de quien es hijo único y universal heredero, y solicitado se )e provea de un duplicado relativo á dichas acciones se hace preseute al público anunciándose porquince (lias á fin de que el que se considere con algún derecho ocurra á manifestarlo al Director de la Compañía eü el concepto de que trascurrido aquel término se pro cederá á expedir el correspondiente duplicado, quedan-¡lo eu este caso aquel certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 5 de 1872. Secretario José de losDj. lores Pones.
■lauco liidiietrlHl.
La junta Directiva de este Banco lia acordado que de las utilidades líquida.» obtenidas en el primer semestre del corriente año, hechas la deducción que pa-ra el toudo de reserva previenen los estatutos y tae demás que se lian creído convenientes, se diatribuyann dividendo de seis por ciento sobre el capital sooial, be avisa á los Sres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir eu las oficinas deísta Banco, calle de la Amargura número 3, lo que respectivamente les toque eu la indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872 —Pedro G. Llórente Secretario.
I1.UKO mertaiitll «le la Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha señalado la ie. gunda sesión de la Junta general ordinaria de accionii-tas para el ¡lia 17 del corriente á las doce de eu mañane eu la casa del establecimiento, calle del Obispo númsnl 17, Eiidicha reunión te daru lectura al Informe fie la Comisión de exámen de cuentas y después de io qu# sobre cualquier particular su tratare, se procederá a I# renovación del Sr. Presidente y de Jos cuatro vocales mas antiguos, en conformidad eou lo que previeneu los artículos 9? y 21 del Regiamente. Lo que por disposición del Excma. 8r. D. .1 uliau de Z jlueta, Presiden!« deesta Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres, accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872 —El Secretario, AnárSi del Ca?tl.lo.
ferio-c.wíll <1.1 Orilc.
Habiéndose extraviado á Iob herederos del Sr. 1). Maicos de la Luz Airea algunos recibos de dividendo« pasivos correspou (lien tes á seis acciones que representan en esta sociedad, lia acordado la (unta directiva, en virtud de irstancia de I). Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, (píese publique por tille ve dias, según costumbre el extravio de tale» documentos, en el concepto de que se darán por nulos y do ningún valor ni electo sí dentro de dicho término no se hiciere reclamación alguna per tercera persona entregándose entóa¡ e»álo« interesados los títulos que -olicitau.
Habana 2 de Julio de 1872 -»-José María del Rio, So-cretario.	'

O O 00	'JO	h-	co	cr>
® O N	X	M	I»	¡3)
*C CD 00	d	O	O
«COnriXO't' ce «o	i-	r-1	i-
fi	1-0	CM	r-1
O
"3
rs
73
rO
O
O}
i-
co
CD
"C
O
' ’S
O
>
l-H
<
Pi
co
3
C1
ü
$
V*
e
b
b
fl
£
p
bD
0)
oo
C¡>
73
*
C
ci
rO
3
O
ü
i-,
o
c
a>
bß
3
o
O
«o
S
£
O
£
CD
CD
O
£
. o) • : c : : : : tßa : o>
¿i$
ou« u o g
2,-"S
g’Pi
d ;
Wt4æ

i P j :
O.® ; :
-J £Í
0 2 í-i
a o
.2 »-i s a
O í* 0 O 0-« 05 CU 3 ^ . a cp r d h o Q -M a- -3 o 73 ^
►3

0 H3 9t
73
•H
3
1
fo
ís
«

-3
n
o
•M
a
3
(->
03
s
A
4
a
o
p>
M
EH
O
<<
• H '**3
:*g 3 ■ O 0 : ^ •«
a
4)
G !
s -
: vtf
O O , CO . 3 <J9 H 0 o ¡
a g ® ;
•ía*
« * « I 4- o o;
•• XJ eU (
ri *S <
’5*o a"
üPbW;
45
Q
O
SP
a
a
'o
«
O
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del pi ¡raer actor cómico Sr. I). Baltasar Torrecillas.
Notables funciones.
Para el Sábado 13, Domingo 14, Lúnes 15 y Már!esl6,
Se pondrá en escena la gran comedia de mágia en tres actos,
LA PATA DE CABRA.
Nota, Be preparan las obras siguientes.- Dos muerto» y ningún difunto, El Compositor y la ex* trangera, y una obra [camelo] de sorprendente apara" t.o y mérito, titulada El Castillo de I03 siete Vírlan-ganos ó el Anillo de mi abuelo.
Empezará á las 8 en punto,
IMPRENTA JQEL CORIERNO.