I



Relación del número tie prenda* y efectos que según la condición 12 del pliego deberá teuer constantemente en almacenes el contratista.
Prendas ó efectos.
Alfombras.................. veinte y cinco.
listas..................... cieuto.
Colchas para .Sre». Oficiales. cieuto.
Idem para tropa............ cuatrocientas.
«'amisasparaSree.Duélales, ciento cincuenta.
Idem para tropa............ seiscientas.
I lem de fuerza............ diez.
Camisetas de franela....... cincuenta.
Calzoncillos de ídem....... cincuenta.
Cabezales.................. trescientos.
Cortinas................... veinte y cinco. •
Re úntales para cocina..... cincuenta.
C rtmitlas................. veinte y cinco.
dundas de almonedas para
tires Oficiales......... ciento cincuenta.
Idem de ideal para tropa... seiscientas.
.Forros de colchón......... diez.
Idem de gergon............. diez.
Idem de catre.............. trescientos setenta y cinco
Varas fraueladeiana blanca veinte y cinco.
Corro* blancos............. doscientos.
Idem de lana oscura........ cuarenta.
Iveuz >« para camillas..... cincuenta.
Arrobas de miraguauo....... quince.
Pares de medias............ diez.
Manta* blancas de lana..... quinientas.
Mosquiteros................ veiute y cinco.
Manteles................... veinte.
Palos para cocina.......... veiute y cinco.
Varas de paño veroe........ diez.
Háb iins para Oficiales.... ciento cincuenta.
Idem para tropa............ mil doscientas.
bervilletas................ cincuenta.
yacos para las ropas de entrados..................... doscientos.
Toh¡ lias.................. sesenta.
Pares de zapatillas ó sandalia*....................... ciento.
Pabell mes nacionales......
Piusas de esquifacion..... diez.
Uaui sas de Ídem........... diez.
Camisones de Ídem.......... diez.
Chaquetas de ídem.......... diez.
Gorras de Idem ............ diez.
Man t mes de Ídem.......... diez.
Patitaioms de ideiu........ diez.
Pañuelos de Ídem........... diez.
Túnicos de Ídem............ diez.
Pares de zapatos para varón
de ídem................. diez.
Idem de Ídem para hembras....................... diez.
Habana 20 de Julio de 1872.—Francisco L. Bago.
Administración Central de Aduana» de la iNla de Cuba.
Resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda el que *e subaste la reparación y utensilios de la falúa de la aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate á las doce del dia 14 de Agosto próximo, cuya subasta será simultánea en la Central del ramo y en la local de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que á coutiuuaciou se ex-
presa.
Habana 31 de Julio de 1872.
Ortis.
Pliego que se cita.
Ia La subasta será simultánea en la Central deí ramo sito en la calle del Empedrado número siete y en la aduana de Cárdenas á ius doce del dia 14 de Ages to próximo, eu pliego cerrado, bi*jo la fórmula que al ñnal se indica, y cuya subasta presidirá el Sr. Administrador t enual con asistencia del Sr. Contador general de Hacienda Sr. Letrado consultor y escribano de Hacienda.
2‘í El tipo £ que se han de arreglar las propo-iciones no excederá de quinientos ochenta escudos ó sean doscientos noventa pesos en que ha sido pn supuestada la indicada reparación porei maestro mayor y aprobada por la Superioridad, y cuyo presupuesto se halla de malí iüesto en la administración central y en ia aduana de Cárdenas.
3Í Para hacer proposición es indispensable acorn-ñar ai pliego do proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu arcas del Tesoro la suma dé 72 ilesos.
4a A los licitttdores cuyas proposiciones no seau admitidas se les devolverá eu el acto el depósito, y únicamente quedará como garantía al cumplimiento del contrato, el de aquel á quien se adjudicare.
ó? 8c adjudicará al que en su proposición haga mas ventaja a los intereses de la Hacienda, eu cuanto á la menor cantidad en que haga la reparación.
Y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales ee abrirá puja por quince minutos entre los autores adjudicándosela al que ia mejorase.
Oí T.iiito la reparación de que se trata como sus uteusilios y materiales han de ser de la mejor calidad y á satisfacción de los peritos que al efecto nombre la central de aduana ó delegado de esta para reconocerla. Cualquiera uteusilio ó la¡reparacion eu parte ó en el todo que fuera desechada por ios peritos será repuesta ó reformada aquella por el rernat ador ó en su defecto poi la administración por cuenta yeargo de aquel.
7í El rematador no tiene derecho á reclamación alguuapor indemnización, y responde conJaüanzaó sea depósito al cumplimiento del contrato, y con el valor de las ob jasque tuviera hechas reconocidas y tasadas por peritos.
9a El rematador que á los ocho dias de la adjudicación no hubiere empezado la obra, se entenderá que ia abandona y perderá el depósito consignado como garan-llu.
10.	El mismo lia de dar la reparación terminada á los veiute dias del en que se le DOtiflque Ja aprobación definitiva de subasta, que no se considerará tal hasta o ue recaiga la aprobación del Excmo. 6 limo. ftír. Intendente general de Hacienda. Todo el tiempo que ta -daré mas del fijado en esta condición, abona por vía de multa 6 indemnización á razón de cinco pesos diarios que se le descontarán de la cantidad depositada, ó bien uel importe de la obra que tuviere hecha.
11.	Es de cuenta del rematador el abono del pape) sellado ó de reintegro del expedientede remate asi como los demas gastos que pudieran originarse en la subasta y contrato quedando sujeto á las disposiciones vigentes administrativas en cuanto se relacionen en este contrato.
12.	Es aplicable á su cumplimiento lo dispuesto en la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en 30 de Noviembre de 1871 hoy vigente.
Habana y Jubo 31 de 1872.—Ortiz.
Modelo del pliego de proposición.
D. N. N....... enterado del pliego de condiciones
publicado eu ia Gaceta de......para la subasta de las
oblaa'de reparación y utensilio de Ja falúa de la aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por la cantidad
de...... aceptando las condiciones estipuladas en el re-
ibrido contrato.
Hecha y firma.
Administración Central de bienes del estado y embargados.
Pliego de condiciones bajo las que ha de verificarse la venta en p<ública subasta del pailebot español «Mai-sí» embargado al infidente li. José Automo Aguilera.
9i Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo eu uue se funde.
Hahaua Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para la venta eu pública subasta del pailebot «MaisI» embargudo al infidente D. José Autouio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de [en letraj á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para ia subasta.
Fecha y firma.
' 1? El tipo para la subasta será de dos mil treinta y finco pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Maisl por los peritos nombrados al efecto con la intervención del Sr, Capitán de esle puerto y del voial de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2Í Las proposiciones se harán por pingos cerrados y se ajustaran precisamente al modelo quese publica á continuación.
3a Los licitadores acompañarán á su proposición i a carta de pago que acredite haber depositado en las arcas Uel Tesoro la cantidad que representa el 10 p. g <le la tasación, en la inteligencia de que será desechada» las que no vayan acompañadas de este lequisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4) La subasta será simultánea en ia Habana ante ia administración central de piopiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para di i lio acto el dia 31 de Agosto á la una de la tardef
oí Durante la primera media hora después de ia peñaiada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá trascurrida que se», á la apertura de ellos-adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el resultado de ámbos remates.
Oí El pago del importe á que ascienda la proposi-cioumas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el 'articulo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos Jos gastos que se originen.
7* Eu los momentos de hacerse ia adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á Jas proposiciones que hayan sido desechadas quedando unidaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de ia postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8Í Nose admitirán proposiciones que uo cubran jas dos terceras partes de ja tasación.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente geiierd de Hacienda.
Habana 3 de Agosto do 1872.—El Administrador centra!.—P. I.—Mariano Escobar.
Esta Administración ha tenido por conveniente i-acar á pública licitación para su arrendamiento las cusas y solares siguientes:
Ps. Cts.
Uua casa calle de Escobar número 141....... 17	...
Idem id. calzada de Jesús del Monte 401..... 4	...
Idem Ídem calle de los Hórrales número 221...	17
Idem id. id. id. Campanario número 31..... 136	...
Idem id. id. id. Escobar número 38......... 42	50
Idem id. calzada del Luyanó contigua d la
quinta «América»................... 30 ...
Eu Luyanó la quinta «América».............. 51	...
Dos solares, calle de Santa Teresa [CerroJ.... 4 Tres Ídem en el barrio (le 8an Lázaro eutre
las calles del Príncipe y Carnero...... 8	...
Uno ídem al fondo del número 316 de ia calzada de Jesús del Monte..................... 2	...
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias en papel del sello octavo á estas oficinas Gaiiano número 102 dentro de los cinco dias siguientes al en quese publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia, que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Administrador Central, P. I., Mariano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorlal.de la Habana.
Secretaria.
Circular.—El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla, eu oficio de 24 de Julio último, hizo presente al Exerno é limo. Sr. Presidente de esta Ueal Audiencia Pretorial, que en los archivos de las escribanías públicas existe multitud de actuaciones finalizadas ya, eu Jas cuales liay constancia de declaratorias hechas por iasoíioiuas de Hacienda, de adeudarse derechos de alcabala ó hipoteca, por virtud de las adjudicaciones ó convenios en ellos comprendidos, derechosque, según se afiade, representan cuantiosas sumas á favor del Fisco, uo hechas efectivas hasta el dia, y cuyo reintegro no debe demorarse.
Piira realizar este propósito expresa la Intendencia haber creado uua comisión de empleados de r* conocido celo y competencias, que entienda en la investigación de esos derechos, laque va ofreciendo resultados benéficos en cuanto á los expedientes que por existir eu el archivo de la Administración central puede examinar y cuyo número es reducido, si se les compara oon el dp los que se hallau en las escribanías.
A fin de que los últimos puedan ser examinados pile la Intendencia general al Excmo é limo. 8r. Presidente de la Audiencia se sirva prevenir á ios Juzgados dependientes de su autoridad, ordenen á los escribanos de su adscriciou faciliten para su exánien las actuaciones fenecidas que custodien eu sus archivos, bajo el concepto de que la Gomision uo podrá exigir la entrega de un nuevo expediente, miéutras no devuelva el que pré-yio recibo, le haya sido entregado anteriormente, y en cuyo estudio no debe invertir mas de tres ó cuatro dias.
Por fin, agrega la Intendencia que no deseando egercer su acción fiscalizadora sino con toda la equidad y blandura, que corresponde á uua recta administración, auumiapor treinta días consecutivos eu la Gaceta la visita á las escribanías para que en ese periodo puedan expontanearse los interesados sin exponerse á las penas reglamentarias.
Dada cuenta al Tribunal Pleno, y conforme á lo re presentado por ei limo. Sr. Fiscal, se ha servido acceder á lo solicitado por ei Excmo. Sr. I.-i renden le, disponiendo á la vez se circule para su cumplimiento, rt los jueces de primera nstancia del territorio, que acusarán el recibo.
Dios guarde á V. muchos años.
Habana Agosto 8 de 1872.—Dr. José Qiralt, Secretario.
Sr.’Alcalde mayor de.....
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y Escribano de cámara de esta Exenta. Audiencia Pretoriul etc. Certifico:—Que á consecuencia del rollo de audiencia de los autos incidentes al concurso necesario de D. Ramón Gil de Lara, formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha servido la Excma. Sala segunda de Justicia disponer á instancia de don José Francisco Pelaez, Procurador representante de doña Manuela de Córdova, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial de esta ciudad se cite á don Francisco de Armas sindico del expresado concurso, á fin de que comparezca eu esta Superioridad en el término de veinte uias constituyendo procurador que lo represente eu los mencionados autos. Y á fin de que tenga debido cumplimiento lo mandudo por S. E. libro la presente. Habana Julio 30 de 1872. José Soroa.	_
Banco Espafiol (le la Habana.
Dirección.
El consejo de Dirección de este establecimiento, lia dispuesto que el dia 13 de Agosto próximo á las doce de la mañana, se celebre eu el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? Sobre la renuncia que del Cargo de Subdirector presentó el Excmo. Sr. D. José Autouio Aizpürua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en ia isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al cousejo de Dirección para que próvia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma eu la capital, bajo las bases qua tienen las de lí clase eu esta isla.
Y eu consecuencia se publica ia determinación por la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad pala conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndole« que solamente tendrán voz y voto en Ja junta, los que «eau dueños de diez ó mas acciones i on tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el artículo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tan solo podrán
delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes déla Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Miguel de la Puente.
Diente de Piedad de la Habana.
Secretarai.
8iu embargo de estar anuncíalo que el dia 12 del corriente es el Ultimo señalado i ara el pago de las acciones de Ja últimaem'sion, la Dirección teniendo presente, que es imposible en ese plazo el recaudar el importe oe Ja* mismas sin exponerse á equivocaciones de trascendencia, ha dispuesto se prorogue hasta ol 24 también corriente; y al efecto se hace presente por este medio á los Sres. suscritore* y «1 público eu general.
Habaua 9 do Agosto de 1872.— El S.cretario, Benigno Blanco.
La persona que se considere con derecho á las aiha-ias contenidas en el lote número 16504, depositada en o de Junio último, acudirá dentro de quince días de este anuncio, á hacerlo valer, apercibida de que se entregará ni interesado que dice habérsele extraviado el credencial del empeño.	.	r _
Habana y Agosto 9 de 1872.—El Director. Jgna ció Ponce de León.
TERCERA SECCION.
Admlulst radon de Aduanas.
El Miiriei 20 del actual á las < nce de su mañana se hau de rematar en los almacenes de esta aduana 23i kilates bridantes y 35} Idem Ídem declarados caídos en pena de comiso.
Habana 10 do Agosto de J872.—El Administrador, Manuel Lfirics.
Administración I.ocal de Hacienda.
Los individuos que á continuación se expresan deudores por réditos de censos del Estado y de ivegulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Coiectuila leí ramo, sita número 50 de la calle de S. Ignacio, de once de la mañana á las tres de la tarde, en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá menos de proeederse al cobro por ia via ejecutiva según está prevenido.
Habana 5 de Agosto de 1S72.--E1 Administrador, Ignacio M. Jústiz.
D. Francisco de la Maza Arredondo.
... Eusebio Hernández, vecino del Bejucal.
.... Juan de Cárdenas, albacea deDí Teresa de Cárdenas.
... Joaquín Ogito ó D. Cáilos Perez.
... Dámaso Vichot.
... José Cleto Perez.
... José Alvoar.
... Juan Bautista Caueio.
Dí Joaquina Díaz,
Herederos Geróuima Hernández.
Los individuos que á continuación se expresan S8 servirán pretentarse por sí ó por medio de apouerado en eeta dependencia, á satisfacer lo que adeudan por el ramo de Emancípalos, para lo cual se les concede el término de cinco dias a los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, adviniéndoles que ue dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta Administracioa se verá en ei caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 10 de Agosto de 1872. -Jústiz.
D. Manuel Ponce de Leon.
... Santos Parga.
... Viceute Sancho.
... José Curbelo,
... Cayetano Del mon te.
... Manuel IioncieJe».
... Federico de Vere.
... Máximiuo Jargues.
.:. «tanasio Calderón.
... Juau Bautista Laredo.
... M guel Gonzalez.
... Pedio Ponce de Leon.
... Francisco Gandon.
... José Es; arpente.
... Juau Bonilla,
... Antonio Riqueline.
... Pedro G. del Real.
... Eugenio Alvarez de la Camba.
... Ramou Reselló.
Dí Teresa Castro de Verdugo.
... Feliciana López y Romero.
... Ana Ferret de Gilaberf.
... Dolore* Santiago Valdivia.
... Josefa Valero.
... Enriqueta Thierry.
... Angela R iura.
... Isabel Perez, viuda de Escole lo.
... María de la Cruz Valdes de Ovejas. ... Dolores Mesa.
... Mauuela Mugica.
... María Cristina Borra«.
... María Leaudra Greif.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración una casa situada en la calle de la Samaritana número 9, de la propiedad de ios herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada eu a cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público para que el que quiera interesarse en el remate ocurra en dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—Ei Administrador, Jústiz.
Admluistracion General de Correos,
Hasta las nueve de la mañana del dia 12 del actual se recibirá en esta Administración Central la correspondencia públic * y de oficio que haya de conducir el va-
Éor español «Manuel»,» con destino áNuevitas, Gibara, iaraeoa y Cuba.
Y se anuncia al público para su conocimiento. Habaua 9 de Agosto de 1872.-Ei Administrador general, M. dañas.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor-correo «Antonio López».
Hasta bis dos de la tarde del mencionado di», se recibirá eu esta Administración general toda Ja correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media Sute* de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan establecidos en los pumos designados, pero can la condición de que han de ilevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iuinediata.
En los buzones de aicauce no se admiten certificados.
Lo quese anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Politico de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Po’ítico ha tenido por conveniente acordar las bases por las que han de regirse en lo sucesivo.los directores de academias ae baile.
Bases á que deberán sujetarse en lo sucesivo los directores de las academias de baile.
lleiaeion que se cita. Aceras.
Goliauo entre Reina y Neptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo. San Nicolás entre Salud y Dragones. Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique eutre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interiuo, Rafael de Aragón.
lí Las licencias para poder abrir academia de baile, se tramitarán por el Gobierno Político, como se ha hecho hasta ahora, siendo cualidad indispensable el acompañar á la iustaucia en que se solicite el permiso, el titulo o documeutoque acredite ser profesor de baile el solicitante.
2í Obteniila la licencia eu debida forma podrán los profesores dar lecciones á domicilio, ó en sus respectivas casas.
Eu el primer caso, como quiera que lo será por convenio mutuo con el discípulo, no es necesario .fijar reglas.
En el segundo deberán los profesores fijar de antemano ios dias de la semana que les convengan, dando parte de ello á la policía.
3Í Las academias uo podrán prolongarse mas de las diez de la noche.
4Í Los profesores darán nota scmanalineute de los discípulos que admitan en las academias.
5í Queda prohibida la venta de bebidas espirituosas, ia mezcla de ruzas y el extipendio por baile que áu-tes se exigía, puesto que este debe ir embebido en la cuota mensual que abonen los discípulos.
6Í Los Domingos y dias festivos de primera ciase .podrán darlas academias públicas, cuya licencia deberán obtener del Gobierno Político, quese le facilitará ¡.ritis.
En estas academias podrán usar mas de dos instrumentos y prolongarlos Hasta las once de la noche.
7í Los profesores serán responsables de los escándalos que secometau eu las academias, así jomo de que se guarden l»s reglas del pudor.
8Í Los que faltart-n á lo prevenido en las presentes disposiciones, serán castigados con la multa de veint- g cinco pesos por la primera vez, de cincuenta por Ja segunda, y en caso de reincidencia, se le recogerá la licencia, cerrándose la academia y circulándolo para que no pueda obtener otra nueva.
Si los infractores fuesen los dis dpulos, serán castigados con arreglo á lo que hubiese lugar, según la falta.
9í Los dependientes de policía serán también responsables y sufrirán el castigo á que se hagan acreedores si por su negligeucia ó á sabiendas diesen Jugará la infracción de estas bases.
10. Quedan eu toda su fuerza y vigor las disposiciones que rigen sobre la materia en los bandos de Gobernación y ordenanzas municipales, y derogados las que fuera de esta han regido hasta ahora.
Lo que de órdendel Excmo. Sr. Gobernador interino se publica en Ja Gaceta oficial para inteligencia general.
Habana Agosto 10 de 1872,—El Secretario interino, cretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 6 del actual sacar á p1 blioa licitaciqu praa el presente año económico de 1872 á 73 los suininistm» de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y lefia y ropas para el hospital de Saa Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto liara que tengan efecto las subastas en ia sala Capitufiir á la uua de la tarde ante la comisión 2í de administración de fondos.
Y de Orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habaua 22 de Julio de 1872. —El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condicione* para sacará remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Hau-tiago.
[Se publicó en las Gacetas de loa dia* 24, 25 y £6 d« Julio.]
Pliego do con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en el hospital de San Felipe y Sautiugo.
(Se publicó en las Gaceta* de loa dias 24, 25 y 26 de
Julio.)
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de jiau y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 20 de Julto.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago eu ei año de 1872 á 73.
lio.]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ja-
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
lio.]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju-
Habiéndose extraviado á D. LuisTrueba y Fernandez, vecino de esta ciudad el documento que obtuvo en 7 de Enero de 1861, por haber redimido su suerte á metálico, ei Excmo. Sr. Gobernador Superior se ha se vido expedirle un duplicad >; iuva idiudo el citado atestado de resguardo perdido y haciendo responsable á la persona que hiciese uso indebido de ó!.
Lo que de órdeu de dicha Superior autoridad sa hace presente al público.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamarl i,.
D. Ursulo Mascaró ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para iustaiar uua máquina de vapor de fuerza de un caballo eu la calle de Bernaza número 53.
En cumplimiento de lo resuelto porei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan 1 presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Go- ¡ bierno dentro >¡el preciso término de ocho dias á contar j desde ia fecha de esta couvocatori».
Habana9 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R Santamaría.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en ia Gaceta del dia 28 de Julio.]
Pliego de condiciones para sacar á remate ol suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago,
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
Escuela profesional «le la isla de Cub».
D. Juau Xiques y D. Juan Martí han acudido á este Gobierno en solicitud du permiso para matricular uua marca de cigarros con el título de «El Padrino* calle (ie Neptuno número 188.
Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. GuDernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mareas de tabacos y cigarros puedau examinar el diseño deia que so pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en ia secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
El Exorna. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que la escuela municipal deniñasdel primer distrito se traslade á la cusa número 67 calle de Villegas esquina á la de la Obrapía.
Lo que deórden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1872.—Eí cúpia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos losncibos de io que deben abonarlos propietarios de casas de ias calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas eu el freute de dichas casa« ó costados de ias que hagan esquiDa á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que ios expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal ásatisfacer Jo que Jes corresponda eu el término de 15 dias, contados desde esta fecha-apercibidos, de que trascurrido este niazo se cobrará á domicilio eon el recargo del 2 p.g y después de 15 dias mas por la via de apremio eon mayor recargo
Habaua y J ulio 31 de 1872.—Ei Secretario'interino Rafael de Aragón.	’
De órden del Sr. Director se hace saber al público que desde el 15 del corriente me3 hasta igual dia de Setiembre próximo estará abierta la matrícula para el curse académico de 1872 á 73, á fin de que Jos que deseen ingresar en esta escuela presenten sus solicitudes en la secretaría de la misma, acreditando las formalidades que previene el reglamento, cuyos artículos 13, 14 y 15 se reproducen á continuación para general inteiigoueia.
Habana 10 de Agosto de 1872.—El Catedi'álijo-Se-cretario,Francisco Atarla Barrena.
Artículo 13. Para ingresar en el primer período de estudio para estas profesiones se exije la edad de quince años y ser aprobado, prèvio exámen eu ias materias que comprende la primera enseñanza superior, que son:
1? Principios de Geometría, de Dibujo lineul y de Agrimensura.
2? Rudimentos de Historia y Geografía, especialmente de España.
3? Nociones de Física y de Historia Natural, acomodadas á las necesidades mas comunes de la vida.
Art. 14. Para ingresar eu el segundo período ó sean los estudios especiales de las profesiones á que atienden las escuelas, se exije la edad de diez y siete años cumplidos y haber sido examinado y aprobado en las materias que comprende el primer período ó seau les estudios preparatorios, ó bien acreditar que se han estudiado aquellas materias en cualquier establecimiento autorizado, debiendo si n embargo ser examinado en ellas en Jas escuelas Profesionales, á méuos que presente algún título académico que comprenda las expresadas os gua-turap.
Art. 15. Los derechos de matrículas serán de veinte y einco peso» por todo un curso, pudiendo abonar la mitad al empezar el curso y la otra mitad al principio del segundo semestre, cuyo pago haráu los interesado» con el papel de matrículas, así como ios títulos cuyos derechos serán de cincuenta pesos.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militai- de la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para ias tropas que se encuemrau hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende ei territorio do las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Stnta Clara, Cienfuegos, Sancti-Spíritu?, íáan Juan de los Remedios, Moren y ¡áagua Ja Graude, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señule
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 10 del mes de Agosto por los operarios de dicho
ramo.
Destinos.
I
*••••••••• •
G.	Paseos...............
L	Calle del Aguacate...
Idem deCumpostela...............
Idem del Cristo.. .............
Idem del Tejadillo.............
C.	Calzada de Gaiiano..............
Trocadero y Gaiiano............
j.	Calzada del Cerro............
Sitios.........................
Idem del Castillo..............
Campanario.....................
Marqués González...............
Gervasio.......................
Calle T niente Rey.............
Calzada de Cristina............
Idem de Vives..................
Pueblo de Marianao.............
Máquina........................
Pueblo del Vedado..............
Mercado de Colon y Pescadería-Puente de Chavez...............
{Filtros........................
Cañerías....................
Calle de las Animas............
Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material.				
1 Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.
23								
16		O su				4		
15		2								
18		1						
]8		2								
19		4						
7		1						
18				13				
17								
lo.				6				
12					6			
14				6				
11								
		2						
12				6				
	5	2						
15	3					......			
20	3							
	10							
	O							
3								
20								
4								
10							1	
Adoquines.
Recibi-
Remiti-
(¡08 á IOS
destinos
dos en ei carreto-mueile. nes
Trabajos ejecutados.
Limpieza de los parques y riego general.
Adoquinado 30 metros, afirmado 40, aceras 14. Excavación 16 metros, contenes 16, adoquinado 8.
Id. 8 metros, adoquinado J8.
í i' £-2	teues,i24 y,reparación del adoquinado,
i i. 2- metro*, contenes 16, adoquinado 10.
- •>««»«
rn ’ j® metros, fango extraído 16 carretones.
I andido de piedra 26 metros.
Fijado de piedra 10 metros, tendido do id. 12 y 24 de cascaio Id. 4 metros, enrajonado 8, tendido de piedra 20	J
Excavación 16 metros.	^
Reparación de las aceras.
Picado de piedra 10 carretas.
Continuación de las cunetas.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
Estudlord?]^l3z0adtetrO8 CÚbÍC°3 de Piedla> rem*tádo á los destinos 33 carretadas. Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Colocación de lajas.
Limpieza de la represa del agua en el husillo, teparacion de las cañeiías de id. dovimlento de id. id.
Habana 11 Agosto de de 1872.— El Director facultativo, Felipa Beuta y Tr6dis.—Vto. Bao.—El Gobernador interino, Cañengo,
*