aoxmamtm
iiHMiiW' M mr iCTiT'-rfífin1
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «ie U* Mabuuu.
Secretarla.
ANUNCIO.
Vi carne en la ciudad de Jaruco laescribanía pública exclurivameuíe de actuaciones judiciales, que con el carácter de iuteiina hasta .a nueva organización de los tribunales de Ultramar, creó la Orden de tí. A. el Re-gentedel Reino, de 28 de Junio de 1870; la leal tíala de Gobierno por acuerdodo este dio, y de conformidad con el limo. Hr. Fiscal, se ha servido mandar se haga la oportuna publicación en seis números de la Gaceta otí-cial para que los que deseen optar á la misma escribanía presenten dentro de un mes sus solicitudes con los documentos que acrediten su idoneidad, y demas circunstancias en la secretaría de esta Audiencia.
Habana 9 de Octubre de 1872.—Dr. Jo*é Qiralt, toe-cretario.
Borges y Alvarez la cual se reservó la acción de retre-compra, el Excmo. Ayuntamiento en cabildo de 27 de Setiembre próximo pasado acordó satisfacer á don Julián Llorens la parle que del valor dt dicha cusa le corresponde y que se convoquen por la Gaceta oficial á los herederos 0 sucesorts legítimos de la referida doña María de los Angeles Borges y Alvarez para que presentando documentos fehacientes y claros por el que resulten ser tales here leí os déla Borgrs se les entregue lo que les correspondo tambleu por valor dado en tasación á la dicha tinca.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Exorno* Sr. Gobernador P.esidente cu decreto del día de ayer, libro la presente para su inserc:ou en la Gaceta oficial en la llábana áld de Octubre de 1872.-EI Secretario, Ramón de Echavarría.
TERCERA SECCION.
Tesoreria Central de Hacienda.
En el expediente promovido en virtud de Orden del Ministerio de Ultramar para que se liquiden lo- haberes que fueron descontados ¡í la pensionista del Mou-tepío civil D? Luisa Arguuiosa y no teniendo en su poder la interesada la carta de pago déla cautidad que ingresó en esta Tesorería central en 19 de Julio de 1867 por valor de 2833 escudos 333 milésimas que ha de servir para la citada operación y necesitando de un duplicado de ella, se ha resuelto la publicación por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en ia Tesorería central de Hacienda pública eu la inteligencia deque pasado dicho término será declarado nulo, de ningún valor ni efecto y se procederá á expe lir el duplicado que se menciona.
Habana 8 de Octubre de 1872. —José de Villasante y Catatan.
Coulatiaria general de Hacienda.
D. José Francisco Díaz, cesante de! destino de Asesor de Rentas de esta ciudad ó persona que lo represente, se presentará en esta Contaduría central en dia y hora hábiles para enterarle de un asunto que ie interesa.
Habanaó de Octubre de 1872.—El Contador central Raimundo J. Qarrich.
láxenlo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Adeudándose cantidade's á los fondos Municipales en el concepto de cloacas por el dueño ie Ja casa calle del Alambique número 14 y el de igual ciase de la expresada calle número 16 é ignorándose los nombres y apellidos de los citados propietario-, como asimismo sus paraderos ó domicilios, y agotados todos los recursos para averiguarlos, ha dispuesto el Exorno, tír. Gobernador Presideuto se convoque por la Gaceta oficial á las persouas que se consideren con fundado derecho« las propiedades enunciadas, con el fin de que dentro del improrogable término dt quince dias, contados desde Ja fecha de esta primera punlicaciou, se presenten á satisfacer en la oficina de Recaudación de ts e Municipio los atiasos correspondientes; en el seguro concepto de que ti trascurridos no lo hubieren verificado, se procederá al remate de las mencionadas fincas con sujeción al reglamento vigente de Recaudación.
Hab na y Octubre 11 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido prorogar por quince dias mas el término señalado para laadmisiou de aspirantes á la plaza de Médico interno que existe vacante en el hospilal de San Felipe y Santiago.
Lo que do órden de S. E. so publica para general conocimiento en el concepto deque este nuevo plazo terminad dia 28 del actual hasta cuya fecha se recibirán en esta secretarla laH solicitudes documentadas que deberán presentar ios interesados.
Habana Octubre 12 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	*
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á remate las obras de reparación que sean necesarias en el edificio de la Pescadería del Excmo. Sr. Gobernador Presideirte, se ha servido señalar el Miércoles 23 del actual, á Ja una de la tarde en la Sala Capitular antela comisión segunda para que los licitadores puedan presentar sus proposiciones, con arreglo al presupuesto formado por el Aquitecto, que podrán verlos interesado» en la Sicretaría municipal, y en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda del tipo presupuestado; y de queiasjobras se han de ejecutar bajo la dirección del expuesto funcionario asi como que el importe de ellas no será satisfecho hasta su total conclusión,
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento—Habana 12 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En virtud de los frecuentes abusos que se vienen cometiendo por la matanza de reses y cerdos fuera de ios rastros para el expendio de sus carnes en contiaven-eion á lo que dispone el artículo 96 dejas Ordenanzas municipales, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente de conformidad con io informado psr el Sr. Diputado de aquellos rastros, ha dispuesto se recuérde al público Ja exacta observancia de dicho artículo, á cuyo efecto se publique para que nojse alegue ignorancia; en el concepto de que el abono de Iob derechos de consumo al rematador de dicho arbitrio no releva al infractor de la pena que el expresado artículo asigna.
Loque de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo 96 que se cita.
El que fuera de los rastros matare animales para vender sus carne?, menudos, huesos, etc., pagará de quince á veints pesos de multa.
Habana Octubre 12de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expropiada en su totalidad Ja casa número cincuenta y siete calle de los Angeles para el ensanche de la de Jos Corrales á que hacia esquina y resultando del expediente respectivo que el tír. Coronel D. Julián Llo-reus y Ariza ha sido declarado, por Juez competeute, tínico sucesor legitimo y universal heredero que existe hoy del Sr. Coronel graduado don Mateo Llorens y sus hijas doña Manuela y doña Pastora; y apareciendo que el expresado don Mateo Llorens adquirió ese edificio en pacto de retro de don Antonio Gil y Juüá y este con el mismo pacto de doña María de los Angeles
Creus, y que no so admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la lasaciou.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Admiulslracioii local <le Hacienda.
El Excmo. é [limo. Sr. luteudente general en de creto de ocho dei corriente, ha dispuesto se recojan los nombramientos de varios de los ejecutores de apremios de esta Administración, y dejar solo subsistentes á D. Luis G. Acevedo, D. Cárlos Diaz, D. José Maria Andrade, D. José Martínez, D. Rafael Gra. del Manzano, D. Ramón Sierra y D. Ramón Sicre.
Lo que se auuueia por este medio para general conocimiento del público, á fin de que cualquiera otro que no sea de Jos designados eu el presente auuncio si se presentase á evacuar función*s de tal ejecutor, no sea atendido por los deudores.
Habana 12 de Octubre de 1872.—EJ Administrador interino, José Alendo.
En virtud do lo dispuesto por el Exe.no. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda me he encargado eu el dia de iioy de la administración I.oeal de Hacienda de esta capital.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.—Habana 14 de Octubre de 1872.—Ignacio Alaria JíisVz.
Gobierno I’olííico tic la Habana.
Habiéndose encontrado en las escaleras que conducen á eria oficina una partida de defunción de Di Juana Crisòstomo de la Merced Valdes, expedida por el Sr Cura párroco de la iglesia de San Nicolas de esta ciudad en 24 de Setiembre úitimo, se anuncia por medio de la Gaceta á fin de que la persona interesada eu conservar dicho documento se presente á recogerlo.
Habana 12 de Octubre de 1872 —P. O.— 8.1 Secretario, Agustín R. Santamaría.
Agotados todos los medios empleados para conocer a residencia del propietario de la casa número veinte de la calle de San Andrés eu el pueblo de Mariauao, la cual tiene pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presídeme, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho á Ja propiedad de la finca expre-ada á fin de que comparezca eu 1» oficina de Recaudación & verificar el pago del adeudo; eu el concepto de que si trascurrid el plazo de un mes que al efecto se fijo, no se hubiere verificado,-o proseguirá la pjeaucion contra di-olia finca basta su ramale.
l.o qué de órden de S. E. se publica para conocimiento de quieu pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarla.
Agotados todos los medio-, empleados para conocer la residencia del propietario de ia casa número cinco de la calle riel Municipio, la cual tieue pendientes de pago recibos del impuesto territorial, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, ha dispuesto que se cite á la persona que se considere con derecho á la propiedad de ia finca expresada, á fin de que comparezca en la oficiua de Recaudación á verificar el pago del adeudo, en el concepto de que si trascurrido el plazo de quince dias que al efecto se tija no se hubiera verificado, se proseguirá Ja ejeóucion contra dicha finca hasta nu remate.
Lo que de órden de A. E. se pu'blica para conoci-mien o de quien pueda interesar.—Habana 9 de Octubre de 1872. —El Secretorio, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido contra D? Pe-trona Carvajal en cobre de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se lia resuelto agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, Calzada de J esús del Monte número 58, avaluada porel arquitecto del distrito Sur, 1). Felipe Bouza en la cantidad de 852 pesos 71 ceuta \ os.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 11 de Noviembie próximo venidero en ia Bala Capitular, auto el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravá-m^ue3, y que no se admitirán proposiciones menores de los di s tercios de la tasación.
Habana y Octubre 12 de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á D? Isabel Qon zalez en cobro de 105 pesos 83 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento te ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de la casa deudora calle de San Miguel número 131, avaluada porel Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri en ia cantidad de 4588 pesos 92 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 7 de Noviembre próximo venidero eu la sala Capitular ante el Excmo. é limo. tír. Gobernador Presiuente, bien entendido que la mencionada casa no rtcouoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de les eos tercios de la tasae.on.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Secretario Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de un cinco por ciento al tipo fijado eu el remate de los productos del Corral de Concejo, el Excorio: Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para la subasta el dia 16 del actual á la una de la lardé en la sala Capitular, ante a comisión 2?, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Octubre 4 de 1872. - El Secretario, Ramón de Echaran la.
Adtud ndoie cantidades á. I03 fondos muni'¡pales por lo-concepto! dé. cloaca* y icéra-i correspondientes alo3 Sre?. D. Tomas And ade como dueño de la ca a calle d' 1 Alambique nflm. 19: á D. José Florencio como propietario de la de la misma calle uom. 24: como también al dutfio de la ca-a núm. 300 da la calle de San Nicola* y al de igual clase de la calle de la E-peranza núm. 29 y cuyoe nombres y ap.llidos deé-toj dos último-! no ira habido foima d - averiguar por los pioct dimi nto i 11 vado - al t f'cto, como tampoco .1 domicilio ó pa adero de los cuat o enunciado , ha dispuesto el Excmo. S-. Gob mador Prcsid nte se convoquen por la Gaceta oficial á la-p irsonas que se con-idertn con fundado dertclio á las propi’dudes enarrada , á fin de que d litro d-quine ¡j dia- contado-i d“?d» la fecha deeria publicación, se presenten á ■ atisfaoér en la oficina de R caudacion de e> te Municipio Ion atra o- corres pou-dient-s, tnelsegu o concepto de que si t a currido cucho término no hubieran efectuado el pago, se procederá al remat- de las m» ucionadas finca- con arreglo á lo acordado en el reglamento vigente de Recaudación ..—Habana Octubre 4 de 1872. El Secretario. Mamen de Echavarría.
Declaradas vacantes porel Excmo. Sr. Gobernador Presidente, tr>s plazas de practicantes del hospital de San Felipe y Santiago, eu virtud de que no se han presentíalo á servirlas los nombrados para ocuparla?; S. E., con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 dei reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen asqueantes á las mencionadas plazas, para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta Secretaría municipal Jas solicitudes necesarias, con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo.que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 4deOctubre de 1872.—Ei Secretario, Ramón de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á Fernando Pozo, eu cobro de noventa y siete pesos quince centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excuso. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de la casa deudora, caite de la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D, Eugenio Rayueri eu Ja cantidad de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y dos centavos.
Ei acto de referencia tendrá iuger el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre, á las 12 del dia eu la sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionado finca reconoce quinientos pesos, á favor de D. Francisco Pedro
En el expediente de apremio seguido á Di Nicolasa Pizairoeu cobro de 248 pesos ; 7 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos Jos medios ordinario» y conciliatorio?, el remate dala casa deudora calle de Neptuno número 100, avaluada por el Arquiti cto del distrito Norte D. Eugenio Rayueri eu la cantidad de 3450 ptsos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá Jugar el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre á las doce del dia eu la sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada tiuca rio reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—Ei Secretario, R. de Echavarría.
Del expediente de apremio seguido á D. Miguel Bárrelo en cobro ue 130 pesos 75 centavo?, por débitos de contribuciones alE-tadoy á este Excmo. Ayuuta-m.euto, se ha resuelto, agotados torios Jos medios ordinarios y. conciliatorio?, el romate de la casa deudora, calle de lii Misión número 104, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de S51 pesos 89 centavos.
El acto (le referencia tendrá lugai el Viérnes 25 de Octubre próximo veuidt-ro en la ¡bala Capitular, aute < 1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de loa dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1S72.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expedienle de apremio seguido á Doña Merced Barreto, eu cobro de 51 peso3 62'centavós, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuu tamicnto, se ha resuelto agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de Ápodaca número 55, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu !a cautidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia teudrá lugar el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular anie el Excmo. e limo Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravamen es, y que no se admitirán proposiciones menores do Jos dos tercios de la tasación.
liaban a 25 de Setiembre de 1872.—-El Secretario, Ramón de Echavarría.
Eu el expediente do apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobra ue 130 pesos 80 centavo»,- por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo:* Ayuntamiento, se lia resuelto, agotados todoa los medios ordinarios y conciliatorio-, el remate de la casa deudora, cnllt.de ia Esperanza número68, avaluada por el Arquitecto «leí distrito Sur, D. Felipe Bouza, en la cautidad de 775 pesos 62 centavo?.
El acto ue refeiencia tendrá lugar el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero en la Saia Capitular, aóte el Excmo. 6limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se udmitiráu proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—EJ Secretario, Ramón dt Echavarría.
Eu el expediento de apremio seguido á Doña Cata.-. ünaBetancourt en cobro de41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á esteExcino. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios, ei remate de la casa deucloru, calle de los Cor rales número 119, avaluada porel Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en Ja cautidad de 836 pesos 30 centavos.
F,1 acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre eu la Sala Capitular ante el Excmo. é limo, tír, Gobernador Presidente; bien enteu-dido que la mencionada _caaa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores do los dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—El Secretario, R, de Echavarría.
En el expediente de apremio seguido á doña Merced Blaucbier eu cobro veinte ydos pesosciccuentayseis centavos por débito de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados tt-dos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora calle dé Puerta Cerrada núm. 42 avaluada por el aquitecto deldirtrito Sur D. Felipe Bouza eu )a cantidad de mil ciento cuarenta y siete pesos sesenta y doscentavosl El aoto de referencia tendrá lugar el ¡¿abado 19 de. próximo mes de Oetubre en la Sala Capitular ante el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa no recouoce graváme-ms, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 19 de Setiembre de 1872.— El Secretario1 Ramón de Echavarría.
Terminados los repartos de las industrias, profesiones etc., que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro de la contribuc.on municipal que corresponde al uño económico corriente, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer con fecha 4 del corriente se publiquen dichos repartos eu el lugar de costumbre por el térmiu de quince dina, que determina el decreto del Gobernador Superior Civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto que espirado ei indicado plaza no se admitirá queja ui reclatnac on alguna sin prévio el pago del recibo que corresponde por considerarse e3-temporáueo.-
Judiislriasy profesiones etc., que se citan.
Tiendas de lámparas no importa ñeras.
Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes de ropa id. id.
Platerías y joyerías id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id.
Peleterías id. id.
Taileristas ó almacenistas de maderas y barros.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.
Cererías. -
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id. sin ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.
Id. de café y azúcar por mayor.
■ Panaderías.
Almacenes de tabaco en rama.
Baratillos.
Médicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de piano?, t oiupositures y afiuadore» de id.
Tenerías.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Id. sin éi.
Hojalaterías, vidrierías y hornería?.
Zapaterías ue mujer.
( aldererías.
Albeiteiías.
Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
’Hiendas de licores.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario.— R. de Echavarría.
Aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior PolíLico el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos y baratillos y veudedores ambulantes, seguu lo acordado por la Exenta. Corporación en 2 de Agosto último, el Excmo. ar. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 23 del entrante Octubre puraque tenga efecto la subasta, á la una del dia en la sala Capitular aute la comisión 2? con estricta sujeecion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 26 de 1862.—El Secretario, Ra-de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos p biieos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción.
fSe publicó en ¡a Gaceta de loa días 2 y 3 de Octu bre, J
CANAL DE VENTO.
A cordado por el Consejo sacar á remato el suministro de maizy maloja pura los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto ia subasta con arreglo al tipo y pliego dé condicioues> que sirvió para el anterior y que podrán examinar ios inteféfeados eu esta secretaría en día y hora hábiles.
En su consecuencia los que deseen hacer proposi -cienes podrán presentarlas en dia señalado á ias doce del dia en la Sala Capitular domte se hallará reuuidu el Consejo al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ra mon de Echavarría,
Acordado por el Cqnsejo sacará á remate el suministro de efectos dé ferretería para las obras por haber terminado el emirato anterior, el Excmo. 8r. Gobernador Presidente se lia servido señalar el dia 29 del uc tuul á las doce del dia en la Sala Capitular ante él Consejo para qu 3 tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podráu examinar los interesados eu esta secreta ría en dia y hora hábiles. Habtna 12 de Octubre de 1872, —El Secretario, Ramón de Echavarría.
mero 75, por haber sufrido extravío, habiéndosele provisto de uu duplicado en ol dia de ayer al número 25# cabeza de familia, con domicilio á la calle del Cármen número 6. -
Habana Octubre 15 de 1872.—José T. Quintana.
Inspección de vigilancia del noveno • distrito.
Queda sin valorni efecto la cédula de cabeza de f» milia número 570 expedida por esta dependencia en siete de Marzo último á favor del moreno libre Anade to Gasol, natural de Alqnízur, soltero, calesero, de 4« años de edad, vecino de la calle de Moreuo número j por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 12 de 1872 —José María de Rota.
Primer tercio de Guardia Civil.—Primer distrito.
D. Julio Martin y Perez, Comandante Capitán de] Dri.
mer tercio de la Guardia Civil.
Debiendo formar de Orden; Superior, expediente que acn dite los humanitarios servicios prestados por el cabo primero de este tercio Juan Primo Montes co mandante del puesto de Punta Brava partido del Cano" jurisdicción de Santiago de las Vegas, que con su arro’ jo y humanos»8entimient08 logró salvar de las corrien! tesde las avuas del rio Guatuo al paisano D. Antonio Rodríguez vecino del mismo puuto que luchaba con ellas hastu el extremo de hallarse privado y próximo« perecer, y que sin los oportuuos auxilios del citado ca-bo, hubiera sido víctima de ellas por la creciente dei rio, cuyo hecho tuvo lugar el dia 6 de Juliodel año cor riente y á presencia de varios vecinos del partido.
Invito por este media á cuantas personas teñirán conocimiento del hecho, en pro ó en contra, se presen ten á dar sus declaraciones aute el Fiscal actuante en esta capital de-.de el dia de ia fecha ai fin del presente me?.—Calzada de Belascoaiu número 66 ó eu la casa cuartel de Marianao los dias 22 y 23 dei corriente.
Habaua 12 de Octubre de 1872.—El Fiscal. Julo, Martin y Perez.
Don Ignacio Fernandez Florez, Alférez de navt» de la Armada, embarcado en ia fragata Zar» goza.
Hallándome procesando á Jos marineros, ordinario de primera clase J uan C’áceres Hernández hijo de Joati y Antonia, natural do TJjarafe, ni'itrlcula de las Pal-mus provincia de Gran Canaria y ordinario de segunda Manuel García y García, hijo de Francisco y de Ramo-11a, natural de Tunebos, IqU.Vhto, míe eu la ouebedel nueve del pasado se fugaron de esto' buque en el que se encontraban arrestados. Y usando de las facultades da ordenanza, cito, llamo y emplazo por segundo edicto v pregón i dichos marineros Juiin Cágores y Manuel dar-cía seúalándotesdafragatu Zaragoza donde deberán pre-sentarse dentro del término do veinte días á contar désde esta fecha, para dar sus descargos y defensa?' v de uo comparecer en ei referido plazo se atendrán á ios perjimdosque se le» ocasionen, sin mas humarle» ul emplazarles pur ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y publlquese este edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Puerto do la Habana á trece de Octubre de 1372 —w naoio Fernandez Florez.-Por su mandato, Emilio Ca-balleira López.
Comandancia General «leí «listiíto «le la Habana y Gobierno militar de la Pinza.
No habiendo tenido lugar lajunta para la elección de Habilitado de Sres. Generales y Brigadieres, de cuartel de Caballeros pensionados Ue ia Real y Militar órden de Sai) Hermenegildo y Jefes y Oficiales é individuos de tropa retirados conformé se habia anunciado por Ja Gaceta oficial se verificaría el acto el once del corriente, por haber dejado de concurrir los respectivos interesados, he dispuesto con autorización del Excmo. Sr. Capitán Geaeral y con el fin de que no sufran retraso en el perciho de sil? haberes Tas ci tadas clases, convocar para nueva, junta á todos los que pertenecen á ellas y residen en esta capital pura que el Juéves veinte y cuatro dél corriente á las horas que so determinarán se presenten eu lu secretariado este Gobierno Militar sita en los primeros pabellones del primer piso del cuartel déla Fuerza, donde después de reunidos y procederse al acto se hará constar si el que resulte elegido ha de desempeñar su cargo previa la -correspondiente fianza ó sin ella por estar asi resuelto por la Superioridad y por cuya circunstancia también se hace precisa la asistencia de los interesados al enunciado acto que se llevará á cabo bajo ia forma siguiente:
Clases
Horas.	que verifican la elección.
( Sres. Generales y Brigadieres de “■ I	cuattel.
1 Caballería pensionados de la Real y Militar órden de San Hermenegildo.	ij
i Síes. Jefes, Oficiales 6 individuos "‘I	de trepa retirados.
11	de la mañana... 11J líe idem..
12	de idem....
Habana 12 de Octubre de 1872.—El General Gobernador interino, Figueroa.
CUARTA SECCION.
oficinas locales de la habana.
luspecclo» «le vigilancia del cuarto dhiriti),
Queda sin efecto la cédula número 3609, de cabeza de fami'ia, expedida en el presente año, á favor de D. Paulino M. Lesana y Saez, natural de Santander, de 27 años, soltero, comercio, por haber sufrido extravío y dársele duplicado por órnen Superior.
Habana 12 de Octubre de 1872.—Vicente Piñefro.’.
Queda sin efecto la cédula número 1541 expedida en -o de Junio último á la esclava Isabel, criolla, de 31 años de edad, de doü Santiago Vaiera por habérsele e¿-pedido un duplicado de órden Superior.
Habana 14 de Octubre de 1872.—Vicente Pifleiro.
mer?w!v'^ la	<ie cabeza de familia nú-
re ñítm,2 e^'edlda,P10r inspección en 27 de Febrero ultimo á favor del asiático José Miguel natural fie Asia, soltero, de 83 años, cocinero y vfciño de la cLíle la Dragones número 66 por haber sufrido extravío v dársele duplicado de órden Superior	e*t™vio y
Habana 15 do Octubre de 1872,-Vicente Piñeiro.
Inspección «le vigilancia «leí quinto distrito.	H Ul°
Queda invalidada ia cédula cabeza de familia nrt-mero 2°5, expedida por esta inspección á favor del asiá tico Manuel Antonio La-Vim natumi sfl.i,00
*«•*«*"*1 ve„¡uS S.qS¡?¡i?4S5iSi
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 9 del mes de Octubre por los operarios de dicho
*D Alejandre Anselmo de Rodrigo do Espinosa yRo. driguez, Caballero de la Real órden americana de Isabel la Cacójica, ^'Condecorado con la cruz roja del mérito militar ñor acciones de guerra, Benemérito de ia x’átria, Alférez de plana mayor del batallón Cazadores de Valmaseda y Fiscal del mismo.
Por cuanto y en aso de las facultades que como Fiscal me confieren las ordenanzas generales del Ejército por este mi pri ut-r edielo y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este batallón Rafael Cheuard Dubtiu para que en el lérmino de veinte dias contados desde lu lecha, se píeseme en la guardia detPrineipal del castillo de la Cabaña de .esta pía-za, á dar los descargos de la culpa que le resulta eu 'el proceso que de órden del Excmo. Sr. Capitán General 1c instruyo por los delitos de deserción y traición, sega? rede que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no, será juzgado y fallado eu rebeldía. Y para que así surta sus efectos publlquese este edicto por. tres números consecutivos de la Gaceta oü-cialy Diario de la Marina de esta capital.—Habana 15 de Octubre de 18*2. —Alejandro A. de Rodrigo.—Ppr mandato del Sr. Fiscal, el escribano de la causa, Josa Alvarez.
Don Pegerto Viilarcliao y Quintas, Fiscal autorizado
por las Hetilea OrdouaLizas.
Por este híi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ádon Aadras.-.Rubio, natural de Galicia,' de veiutey ocho á ti ei ata años de edad, por los cargos que le resultan en la causa que so le sigue por h¡rbor hecho fuego « un guardia civil en el pueblo de Marianao Ja noche del doce al trece de Agosto último ni «ér detenido por sos« pecho-o; señalándolo Ja casa-cuartel de dicho puuto donde deberá presentarse narsoiialments en el término
de veince días á eiuitñr desde la fecha para presentar sus descargos, en la inteligencia que si lo hiciera se le hará justicia y en caso contrario se lo seguirá causa y ?0" euc‘ará e“ í'rbeMín.-Ma.iahao 1? de Octubre de E7< ’'T'°or mallhailo del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ferrés.
Orden de la Plaza del 15 de Ocluiré de 1872. Servido para mañana.
Jefe de dia, D. Juan de Aparicio, Comandante de Voluntarios de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta de lös Mollnoi 2? de L'geros.
Maestranza, Voluntarios do Artillerie.
Patrullas, 47. escuadren.
Visita hospital y previsiones D, Enrique Madrona y Márquez, Capitan dei batallón de la Corona.
Médico para las mismas D. Esiébau Piuilla, de I» subinsp'c ion de Infantería y Cabalbríp.
El Coronel Sargento Mayor.— VUlalonga.
X.
Ca’.èglo de Correúére», Kotario« C«i*«erc!ale* d» la Habaua.
Visla la comunicación dol colegial D, Cárioa Galuzz« la junta de gobierno de éste Real colegio, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Justo E. NLfie* de VI" llavicencio.
Habana 15 de Octubre de 1872. Et sindico, J. Pe fialyer.
CAMBIOS,
Madrid.......................1
Barcelona................ 1
Santander...............|
Bilbao..................¡ 19 &	20	p.g	p. «»	¿u.
San Sebastian.................  Ul a	23	p.f	P. corto.
Cádiz........................ «
Sevilla.....'.i!!".'.""".'.!"..-." {
Otras plazas de	España.»... J
ramo.
Destinos.
C.
Dos C?. C.
s.
Paseos................
Calle de Villegas.....
Idem de Compostela...
Galiano y Rayo.......
Trocadero............
Gervasio.............
Lealtad..............
Calle de la Concordia.
Estévez...............
Marques González.....
Galiano.............
Galiano y Zanja......
Factoría.............
Villegas..............
Vedado................
Pueblo de Marianao.. Sitios...............
S.	Calzada del Calvario.,
M.	Máquina...............
Filtros..............
C. Acuedt?4 Cañería?................
. San Lázaro...........
Talleres / Carpintería.........
laneres.^ Herrería.. ..........
Personal.
25 i 16
15
24
25 31 15.
16 49
”20
4
10
8
81
15
17
25
14 20
4
15
24
¡Recibidas en los destinos carretas rajones
Material.
Piedra , picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id. arena.
Id. id. cal.
26
12
Id. -
ladrillo.
20 sacos
10
Remitidos á los Recibi- destinos dos en ei carreto-imuelle.
Â..
■í.....
nes.
10
8
8
Trabajas ejeoutados.
Habana lo de Octubre d„ 1872.-El Director facultativo, Antonio Ariza.-\to. Dno.-El Gobernador interino, Cañongo,
Limpieza y chapeo de los olranes
Idem id. adoquinado 2P metros nlan0«
Excavación 3,50 m«" metros piano?.
Idem 4 id id i-’ ?ros cúbicos, id. 12, id.
Idem 4! id’	15’ Picado de piedra 4, tendida 10 metros p anos.
Idem id * ' ‘a’ld> ld‘ ld‘ id‘ 3> id- ld 45,
Idem	id- id-id- 12> contenes puestos 18 id.
T(i.r -d. id. id. id. id. id id. 4, tendida 10. r - *tí 8, id. id. id. id. id. id. 3, id. ld. 20.
±dem id. id. id. id. id. id. id, 24, id. id. 151. ídem 5, id, id. id. id. id. id. 3, id. id, 24.
1Íneal.es de contenes puestos,-id. 14 de aceras construidas.
Colocación de adoquines en ia arroyada.
Construcción de la cloaca.
ivX^C»V,fCÍ.?ü 3 metros cúbicos, fango sacado 6 carretones, lendido de cascajo lu metros cúbicos en la nueva calzada.
E.mpieza de la basura y reparación de las calles.
laVMoaca7’50 metros cúbicos> fanK° sacado 5 carretones, y reparacioü de las rejas d Composición de ¡a calzada.
Limn¡^!Ír0i3CflbíC08 dePiedra recibida, remitidas á los destinos 44 carretas de rajone Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañeiías de id.
Movimiento de id. id.
feí?“ compuesto 1, rueda 1, id. 1 cambiada, regias nuevas para albaüil 2.
VM 2 rZ7cheS2óa!froÍ’ rt d0„cloaca	bi?rr«w 2, estacas 4, tanderas 2, CU
zones 2, cinceles	C,,»npue8tos 4- r*Ja d* 0lo»°* 1( P“