PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tvniu. ssr
^Márles » de Diciembre de 1872. San Francisco Javier confesor. [Circular cu Santa Teresa.]
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
HODIERNO Y CAPITANIA CENTRAL, de la provinela de Cuba.
Secretaría.
Sección de Gracia, y Justicia.
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, á consecuencia del exhorto que le ha dirigido el Juez de primera instancia de Torrelavega, incluyéndole un edicto para la inserción en la Gaceta de. esta ciudad, ha dispuesto la publicación de aquel que dice así:
“Don Tomás Uzuriaga, Juez de primera instancia de esto partido. —Por el presente cito, llamo y emplazo a los que se oonsideren con derecho A heredar á Doña Rita del Hoyo y González, vecina que fué del pueblo de Rivero, Ayuntamiento de San Felices y viuda que era de D. José María Quijano, é hija legítima de D. Antonio del Hoyo y Doña Isabel González, que fallecí/» sin tostar el dia veinte y seis de Junio último, á fin de que en el término de treinta dias, A contar desde la inserción en el Bpletin oficial de la Provincia y Gaceta de Madrid é isla de Cuba, acudan á ejercitarle en este Juzgado, por medio de Procurador con poder bastante, advertidos de
Sararíes en otro caso el perjuicio que haya lugar, lado en Torrelavegaá veinte y cinco de Setiembre de mil o'éhócient08 setenta y dos.—Tomás Uzuriaga.—P. M. de S. Sría.—Manuel de Conde."
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial á loa fines indicados.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Srnrez Vigil.
El Exemo. Sr. Presidente de la Comisión general de Madrid, encargada de preparar el envió de efectos A la exposición de Viena, da conocimiento en 29 de Octubre último, de la Real órden comunicada por el Ministerio de Estado concediendo A los expositores de esta isla que puedan concurrir directamente A Viena, quedando exentos por lo tanto de que sus efectos sean admitidos prèviamente por la Comisión general española.
Y para general conocimiento se publica en la Gaeeta oficial de órden del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político.
Habana 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.48 '
Con fecha 26 del que cursa, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido expedir el decreto que sigue:
“En vista, del expediente instruido sobre el proyecto promovido por el Exemo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear para la construcción de un ferro-carril, servido por fuerza animal, desde el paradero del de las Tunas A Sancti-Spí-ritus, situado en la primera de dichas poblaciones, hasta el muelle que el referido Sr. Acostb posee en la ensenada titulada también de las Tunas, sin subvención alguna del Estado, ni derecho A expropiación forzosa.—Visto el decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 fijando las bases generales para la actual, legislación de Obras públicas y lo resuelto sobre otras solicitudes análogas en la Península y en esta isla.—He acordado A propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno, otorgar la con.-cesion que so pide bajo las condiciones que establece el pliego aprobado con esta fecha y A reserva de lo que determine el Gobierno de S. M., A quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condicionen para la concesión de uu ferro-carril servido por fuerza animal desde el paradero de las Tun. s, correspondiente al que enlaza este pun-to cou la ciudad de Sancti-Splritus, hasta el muelle del Exemo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear, en la ensenada que se titula también de las Tunas.
1? El concesionario se obliga ít ejeoutaríl su costa y riesgo, sin subvención alguna del Estado ni derecho S la expropiación forzosa todas »as oblas necesarias para el completo establecimiento de un feri.o-oarr.il que, partiendo del paradero del de las Tunas á Saucti-Splri-tus.eij dicha primera población, vaya A terminar en el muelle que ei concesionario posee en la ensenada llamada también délas Tunas, con arreglo al trazado que anarece con tintacannin en el plano presentado con lecha 31 de Octubre de 1867,
2? Esta concesión se otorga a perpetuidad y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, dejando íl salva lodos los Intereses particulares, según prescribe el ai t. 7? del decreto [hoy ley] de 14 de Noviembre de 1868 sombras pÚbiiCUS.	.	,	,	,
3? (Jomo garantía del cumplimiento de las condiciones estipuladas en este pliego, continuarán en deposito los mil ciento veinte, y cinco escudos cou seUcienius diez y nueve milésimas A que se dieron entrada en la le-«orererla general de «íaeienta pública el dia 11 de Junio de 1866, con arreglo á la antigua legislaciou del ramo, para solicitar la concesión del ferro-carril de que setratu.
4? El concesionario podrá disponer de la expresada suma Can luego como acredite haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe, quedando entonces hipotecadas especialmente las obras del f jrro-car-rll para respouder de uua cantidad igual á la llauza de-vueb».
6? El ooucesiorario dará principio ft los trabajos (lel ferro-carril, dentro de los dos meses siguientes á la ficha de la concesión, y á lo* ocho meses contados desde la misma fecha, tendrá en explotación todas las obras que deban ejecutarse en terrenos de dominio público, ó que lo fecten de algún modo.
6? El inrituo concesionario sacaiá á su costa dos cépias de los planos, perfiles y memoria explicativa de laob'a de que se trata, las cuales uulorizaiá la Inspección general de Obras públicas, entregando uua il dicho concesionario y otra & la Iugpcccion do ferro-carriles.
7? El concesionario no podrá.hacer modificación alguna en el proyecto aprobado en Ja parte que afecta al dominio público, sin autorización de la Iuspecciou del Gobierno.
8]	Los pasos del ferro-carril al atravesar las vías públicas podrán ser á nivel. En estos pasos las barra -carriles.se establece!án de dos ó tres centímetros mas bajos que ei.piso de dichas vias.
9]	La entrevia «leí expresado ferro-carril y una I fifia de 50 centímetros a cada lado del mismo serán j afirmados 6 empedrados, en Ja parte que afecte á las ca- j lies de la proyectada población de las Tunas, sr gun las ! condiciones del pavimento que se emplee en aquellas. !.
10 .Es obligación del.concesionario restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que se suspenda 6 modifique por trabajos que de 01 dependan.	j
11.	El proyecto de puente presentado en 10 deNo-viembre de 1868 para el paso del estero titulado «Paso de las Tunas» se ejeeutaiá con él carácter de provisional, debiendo reemplazarse esta obra por otra de bien o ó fábrica, que reúna mayores condiciones de estabilidad cuando el Gobierno lo disponga.
12.	Concluidos los trabajos el concesionario hará á sus espeusas, con asistencia de los Ingenieros del Gobierno, los amojonamientos y plano detallado da todas las partes del camino de hierro y sus dependencias en cuanto afecten al dominio público. Dicho concesionario formará á su cesta y deposita!á en la Inspección general de Obras públicas un ejemp ar competentemente autorizado del acta de amojonamiento, del plano y el estado <je las obras.
13.	Ninguna ejecución 6 autorización ulterior de ¡ camino, canal, ferro-carril, trabajos de navegación ü' otros en la comarca donde está situado el camino de hierro, objeto de la presente concesión, Ó en cualquiera otra contigua 0 distante podrá dar origen á inuem-zacion alguna por parte del concesionario.
14.	Este concesionario no podrá oponerse á que su
ferro-carril sea cruzado por otros caminos,'canales ó fer-ro-carrlies que se abriesen con autorización del Gobierno, salvo la indemnización á que hay,, lugar por inlei-rupcion del tiánsito 6 dado material causado al camino.	.......................
15.	Guando por razones de conveniencia pública sea necesario variar ó modificar el trazado de este ferro-carril en la parte que afecta á la proyectada población de las Túnas, el concesionario queda obligado á su ejecución, prévia órden del Gobierno Superior Político de la Isla.
16.	Ademas de estas condiciones se obliga al concesionario á observar todas las mareadas en el decreto de Obras públicas (.hoy ley ) de 14 de Noviembre de 1863 y las demás di-posiciones que, como regia general, rigen sobre el particular.
17.	Para el cumplimiento de estas obligaciones el concesionario estará sujeto á la Inspección que el Gobierno determine en cuanto se relacione con el dominio ptblico.
18.	Esta concesión caducará slnó. se diese principio á las obras ósiuó se concluyere el camino dentro de los plazos señalados en ei presente pliego, salvo los casos de fuerza mayor. Cuando ocurra uno de estos casos y se justifique debidamente, podrá el Gobierno proro; gar los plazos concedidos por ei tiempo absolutamente necesario, pero al ttu de la prfiroga caducará la concesión, si dentro de aquella no se cumple lo extipulado.
19.	. También caducará la concesión si se interrum-
piese el servicio público del ferro-carril por culpa del concesionario en la parte que afecte de alguu modo el dominio público.	.........................
20.	Si se declarase caducada la concesión, quedará
á beneficio del E dado el importe de la garantía exigida ul concesionario.	............ ............
21.	En caso de caducidad el Estado podrá disponer como le convenga de las obras hechas en terrenos de dominio público, previa Indemnización al concesionario y quedando este obligado á resarcir los perjuio.os de todas clases que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con la falta de cumplimiento a las condiciones extipuladas.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.—Aprobado.—Cebados.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de ór-deu del Exemo. Sr. Capit án General fecha 19 de Octubre, bajo Jas cuales se saca á pública subasta la adquisición de víveres para ei ejército de operaciones en el Departamento de Santa Clara.
[El pliego de condieiones se publicó en la Gaceta de los dias 24, zO, 27 y 28 del corriente.]
Debiendo procederse á la adquisición de ciento noventa y dos acémilas para los batallones de Chielana, Union y los de los regimientos de Espada y Habana en cumplimiento dn lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General en 2.3 del actual, te convoca por el presente á pública licitación bajo la regla y formalidades siguientes:
lí La t ubásla tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia ,á las doce del dia sais del próximo mes de Diciembre, en cuy.» hora se constituirá el tribunal.
2? Las proposiciones para la entrega del gauadose admitirán durante media hora después de couetituido el tribunal, en pliegos cerrados, cou sujeción al mode lo inserto á continuación, y acorneada Jas de ^carla de pago que acredite el depósito o i Tesorería de'seis mil quinientas veinte y ocho pesetas, como gurautía de la misma.
3“ El pliego de condiciones se baila de manifiesto en la secretaría de esta Iutendeueio y en él se detaUau las que debe reunir el ganado para su admisión.
4? Los iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmeute representados en el acto de Ja subasta, con bjeto de que puedau dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate, verificándose aquel, cou arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Habana 20 de Noviembre de 1872 —El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Oil del Real.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino de.....enterado del anuncio
publicado en......con fecha..... y de las condiciones
que se exigen para la adjudicación en pública subastado adquisición de cieuto^noventa y dos acémilas pára los batallones de Chielana, Union, y los de los regimientos do España y Habana, se compromete á entregar tantas...........acémilas, las que reúnen las condicione.
del pliego, al precio de tantas.....pesetas cada uua.
Fecha y firma.
Administración Central de lientas y Estadística.
En telégrama de esta fecha dispone el Exorno. Sr. Ministro de Hacienda que se aauucie segunda subasta
Eara contratar dos millones cien mil kilógramos de ta-aco hoja do la Habana, Vuelta-Arnba, que se hade verificar en Madrid el dia 7 de Diciembre próximo con sujeción á las c u liciones insertas en la Gaceta de Madrid del 16 de Octubre último que se insertan a continuación.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Sección 15*
Con fecha 26 del que cursa el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido expedir el decreto siguiente:
“En vista de una solicitud de D. Laureano. Pequeño, pidiendo permiso para establecer un ferro-carril que, partiendo del denominado de “Carahatas,” entre las estaciones de “Amores," y “Casa-Calvo," termine..en terrenos del ingenio “Ramona," pasando por loe del ingenio “Santa Rita,” y por linderos dé los nombrados “Capricho,” y “Lugardita,” y el potrero “Sarduí.” sin subvención alguna del Estado, ni derecho á -ex-propiacion forzosa.—Visto el decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868, fija-ido las bases generales para la actual legislación de Obras públib'ás y ío resuelto sobre otrag solicitudes análogas en la Península y en esta Isla.—He acordado, A propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la secretaría de este Gobierno, otorgar la concesión que se pide, bajo Jas condieiones que establece el pliego aprobado con esta fecba, y á reserva de lo que determine el Gobierno de tí. M., A quien se dará cuenta del expediente,”
Pliego de condiciones para ja concesión de un ferro-carril que, partiendo del denominado de Carabatas en-tfe las estaciones de Amorós y Casa-Calvo, termine en terrenos del ingenio «Ramona» pasando por los del ingenio «Santa Rita» y por linderos de los ingenios «Cap’lchoy Lugardita» y el potrero ‘•Sarduí” siendo su longitud de 3.884’60 metros.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre corriente.)
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse A contratar la adquisición de víveres con destino al suministro en el departamento de Santa Clara A las fuerzas que operan en el mismo, en cumplimiento A lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General de esta isla en 19 de Octubre de esto año; se convoca por el presente A uua pública y formal licitación bajo las reglas y condiciones siguientes:
1. 03 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia A las doce del dia 16 del próximo mes de Diciembre en cuya hora se constituirá el Tribunal con dicho objeto.
2.05 El acto se verificará con arreglo A lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediantes proposiciones arregladas al modelo y pliego de condiciones que se publica A continuación-de este anuncio,
8. Los Iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados A hallarse presentes en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se üecesiten y en su caso aceptar y firmar el $cta del remate.
Habaná 21 de Noviembre de 1872.—?E1 Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del JReal.
Dentro del plazo de 15 dias desde la fecba en que se Je comunique al contratista la adjudicación del servicio otor^aiá la correspondiente escritura pública, cuyos gastos y loa de sus cuatro cópias seiáa de cuenta del mismo. Mi no lo verifica, así como si en el término prefijado no deposita la fianza, perderá el rematante el depósito hecho para licitar, y se tendiá por rescindido el contrato ásu peijuicio, produciendo esta dec araciou loa efectos que expresa el artículos? del Rea! decreto de 27 de Febrero ds 1872.
9? Los tabacos que son objeto de este contrato han de ser precisamente déla Vuelta de Arriba, de las marcas X, 3yD, proceder directamente de la isla de Cuba, corresponder á la üiltma cosecha con relación á la época desu entrega, estar conformes eu su calidad y condiciones con ios tipos formados por la Administración y hallarse envasados con doble funda de lienzo para su mejor conservación y trasporte.
Estos envases quedaran á beneficio de la Hacienda.
Solo cuando laDireocion general de Rentas lo estime necesario podrá el contratista hacer compras para surtido de este contrato eu los mercados de Europa, prévia autorización de la misma.
En la Dirección general de Rentas estarán de manifiesto los ejemplares necesarios de cada uno de los tipos expresados sellados y firmados por el Director en los tarjetones ó etiquetas adheridos á los miemos, eu que estará designada la clase á que correspondan los tipos, con el objeto de que puedau examinarlos los que deseen tomar parte en la subasta.
Adjudicado el servicio, dos ejemplares de cada tipo quedarán depositados eu i* Dirección geueral de Reñías, otros dos serán remitidos á cada Fábrica de tabacos para que sirvan de término de comparación en los reconocimientos é igual número le será entregado al re-mataute.
El que resulte contratista no tendrá derecho ft pedir aumento dsl precio estipulado fundándose en la superioridad del tabaco que presente respecto de las clases contratadas; ni tampoco podrá retirar ninguna par-ti la de las que introduzca eu la Península para cumplimiento del servicio.
10.	El contratista satisfará eu la isla de Cuba los derechos de exportación establecidos para los tabacos en la fecba de la celebración de la subasta. 8i desde la adjudicación del servicio y durante su ejecuoion sufriesen aumento estos derechos, se abanará al ooutratista la diferencia: y si fuesen menores, queda obliga.10 á reintegrar la parte correspondiente.
Los gastor que se origineu en la descarga, almacenaje y coniuocion basta las Fábrioas, reconocimiento, peso y recibo eu las mismas serán de cuenta del contratista.
11.	Los 2.100.000 kilógramos de tabaco que se contratan, se entregaiáu eu las fechas, cantidades y proporciones siguientes.
Dirección f/cncral de Rentas.
Condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición deS.lOO.OOO-kilógratnos de taba-
eo habano en hoja, Vuelta de Arriba, déla isla de
Cuba, para surtido de las Fábricas nacionales.
1? El dia 16 de Noviembre próximo, de una y media á dos de la tarde, se procederá en la Dirección general de Rentas, aute el linio. Sr. Director, asociado de los Jefes de Administración del mismo cen tro, del Oficial Letrado y por aute Notario, á contratar en subasta pública la adquisición de 2.100,000 kilogramos de tabaco hoja habana, Vuelta de Arriba dé las recolecciones de 1872 y 1873, cou arreglo a ios tipos de las marcas X, £ y D tíue estarán de manifiesto en la Dirección general de Rentas desda la publicación del présente pliego.
La proporción en que deben entregarse ios tabacos queso contratan será de 10 porlOO de la marca L, 40 por 100 déla B y 50 por 10o de la D.
2? En el momento de darse principio á la subasta el Exemo. Sr. Ministro deHacl mda remitirá al Director general uu pliego cerrado en que hade constar el tipo de precio máximo que por cada kilógramo de tabaco abonará la Hacienda, y que ha de servir de base á la subasta.
8? Los Iicitadores entregarán en el acto de la subasta y eu pliegos cerrados las proposiciones que hicieren, las cuales serán recibidas por el Director general, quien las numerará por el órden de su presentación para ser después abiertas á presencia de ios proponentes.
Bajo niuguu concepto podrán ser retiradae las proposiciones una vez presentallas, ni se admiiirá ninguna después de las dos de la tarde.
4? Para que las proposiciones sean válidas, deberán:
1?, Estar red-tetadas con arreglo al adjunto modelo.
2?* Haber sido precedidas del depósicode garantía á que se refiere la condición 5?, cuya carta de pago se acompafiará á la proposición,
3? Estar suscrita por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los recibos ae los dos trimestres anteriores á la subasta. En caso de hallarse la proposición suscrita por un extraiigqio, deberá unirse garantía firmada por un español que reúna aquellas condiciones.
A la subasta podrán asistir los mismos interesados, ó en su lugar personas con poder bastante, que examinará el Letrado en el acto de su presentación; y
4? Expresaren letra el precio por pesetas y céntimos de peseta sin otra fracción menor, ni agregar ninguna con lición eventual.
5? El depósito de garantía de cada proposición consistirá eu 309,009 pesetas constituidas eu la Caja general de Depósitos, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en laclase de valores admisibles para este objeto, cou arreglo á la legislación vigente.
6? Terminada que sea la recepción de pliegos por el Director, los pasará al actuario de la subasta para que este los lea en alta voz por el Orden que hubiesen sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta de subasta juzgará en el acto de Ja validez de las proposiciones.
Seguidamente procederá la Junta ft abrir el ^pliego que contenga el precio máximum fijado porel Exemo. Hr. Ministro, publicándolo el Director general, quien en su vista declarará si hay lugar á adjudicar el servicio, ó si siendo los predios de las proposiciones mas elevados que ei fijado por el Gobierno debe aplazarse la adjudicación.
7? Si resultase proposición admisible por estar dentro del tipo del Gobierno, se adjudicará provisionalmente al mejor postor, á reserva de que recaiga la aprobación superior.
Si entre las proposiciones admisibles que mejoren el tipo del Gobierno resultasen dos ó mas iguales, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana porel espacio de uu cuarto de hora; adjudicándose provisionalmente el servicio al mejor postor que resulte al concluir dicho espacio de tiempo.
SI durante él no se mejoran ninguna de las proposiciones iguales se adjudicará el servicio á la que se hubiere presentado primero.
Si no so presentase ninguna proposición no se abrirá el pliego del Gobierno.
8? El que resalte coutratista afianzará el cumplimiento del servicio cou e 10 por 100 del importe total de ia consignación de uu año, ó sean 1.403,000 kilógra-raos, al tipo ae adjudicación. La cantidad que represente deberá constituirla el contratista eu la Caja de Depósitos en metálico ó sus equivalentes eu la clase de Valores admisibles para este objeto, conforme á lo dispuesto en la Real órdeu de 6 de Junio de 1867, dentro de los opho días siguientes á la fecba eaque se le comunique lá adjudicación.	,,	,
El contratista no podrá disponer de dicho depósito hasta ia finalización del contrato. En este caso óen ei de rescisión le seiá devuelto en virtud de comunicación que la Dirección de Rentas pasará á 11 de la Caja geue-al de Depósitos si no re-ultase que debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato.
Primera consignación.
En todo el me de Mzo. 1873.
Id. id. Abril id ....
Idem id. Mayo id.....
Segunda consignación.
En todo el mesdeJlio. 1873.
Idem id. Agosto id...
Idem id. Setiembre id.. Idem id. Octubie id....
Tercera consignación.
En todo el mes de En? 1874
Idem id. Febrero id.....
Idem id. Mayo id.......
Idem id. Junio id......
L.	B.	D.	Total.
K gs.	Klg .	Klgs.	Kgs.
23.000 23.000 21 000	92.000 92.000 98.000	115.000 115 000 120.000	230.000 230 000 240.000
70 UOO	280 OoO	350 OOO	700.000
17.600 .7.50(1 17.500 17.500	70.000 70.000 70 000 70.000	87.500 87.500 87.500 87.500	175.000 175.000 175.0(10 175.000
70 000	280 000 350.000		700 000
17 500 17. MI) 17.500 17.500	70.000 70.030 70.000 70.000	87.500 87,600 87.500 87.60U	175.000 176.000 175.000 175.000
70.000	280.00U	350.000	700.000
			
El contratista podiá anticipar la entrega de estas consignaciones; pero será de su cuenta ei alquiler de locales para almacenar el tabaco que se le reciba si no hubiese cabida eu los de las Fábricas.
Las entregas se harán proporcionalmente en las Fábricas con arreglo á la consignación que señale á cada una la Direción general de Rentas, la cual podrá variar con la anticipación necesaria las consignaciones parciales siempre que lo éousideren conveniente al servicio.
El contratista debe presentar en la Dirección geueral de Rentas á la llegada de cada cargamento un certificado de la Aduaua de origen, para acreditar la procedencia de los tabacos, designando al mismo tiempo su distribución entre las Fábricas á que se destine. Si no presentase estos documentos se reconocerá el tabaco; pero quedará en suspenso la expedición del certificado depago de lo que resulto admisible hasta que el contratista lleue aquel requisito, lo cual se hará constar por la Dirección general de Rentas al aprobar las actas de reconocimiento si lo hubiere cumplido ó en caso contrario cuando lo verifique.
12,	Presentado el tabaco en Jas Fábricas por -el contratista ó su representante, las Administradores Jefes darán parte detallado á la Dirección general de Rentas, la cual autorizará ai procediese el reconocimiento. Fita operación tendrá lugar antela Junta compuesta:
1? Del Administrador Jefe de la Fábrica.
2? Del Contador.
3? De los Inspectores de labores.
4? Del contratista 6 su representante.
5? Del Notario.
13,	Los Administradores Jefes y los Inspectores de labores, en el concepto de periciales practicarán generalmente el reconocimiento, siendo responsables de la clasificación y aplicación de los tabacos.
Los Contadores asumirán también igual responsabilidad si no protestan eu el acto de cualquier defecto que adviertan eu los tabacos dundo cuenta inmediata á la Dirección geueral de Reatas.
14.	El reconocimiento se practicará en la forma siguiente:
Todos los tercios que sean objeto de una entrega se numerarán correlativamente, y de cada uno de ellos se exttaerá y abrirá el número de manojos que se considere necesario para juzgar cou acierto detestado y condiciones del tabaco, procediendo á su comparación con los tipos ó mu astros remitida« por la Dirección. Si resultase ser idéutico á los tipos el tabaco, ue los teroios, ó á lo menos de la misma naturaleza y de cualidades equivalentes, se declarará admisible por los reeouoee-dores eu la clase á que cada tercio resuite corresponder. Si apareciese alguu tercio que haya sufrido avería, se proeedetá á un escogido de sus manojos para separar la parte dañada y volver á formar el tercio con los que por resultar en buen estado sean clasificados como útiles.
De los que sean clasificados admisibles por los funcionarios responsables, siempre que haya conformidad por parte del contratista en la apreciación de la clase, se practicará seguidamente el peso bruto y destaro para deducir el peso limpio de cada uno,
Los quesean calificados inadmisibles, de conformidad también oon el contratista, no se s jttaráu á la operación del deataro, practicándose solamente ei peso bruto de ellos.
Coa respecto ft los tercios en que el contratista no se conforme con la apreciación de los funcionarlos que practiquen el reconocimiento se verificará el peso bruto de ellos, couservándoios en local independiente, una de cuyas llaves tendrá eu su poder el contratista.
Eu ios destaros se procederá por suerte, tomando á este fio un tercio p r cada 10 <le los que deban destararse. El tipo que resulte será ei regulador del peso oe los demas.
15.	De todas las operaciones'deque» trata la condi-
ción ant 'rior se extenderá por el Notario un acta detallada que firmarán los coucurrentes, en cuyo documento se hará j constar ademas las • ausas en que apo-yeu su clasificación los funcionario« que practiquen los reconocimientos cou respectoá cada uno de aquellos tercios en que no hubiere prestado su.conformidad el contratista.	\ 7«.	-••	• *• ■
Cuando las operaciones de reconocimiento durasen mas de un dia.se abrirá un pliego de diligencias en
que se liará constar el resultado de los ejecutados ou cada uno.
Los Administradores Jefes dispondrán que so copie el acta de reconocimiento en el libro que á este fin debe llevarse en las Fábricas, fijando al pié su firma, así como el Contador é Inspectores en señal do conformidad.
16.	La Dirección general de Rentas queda on libertad de disponer que á los reconocimientos concurran otros íuuciouariors ademas de los designados en la condición 12, sean con voto ó sin él; y haya ó no, y llaga ó no uso de este derecho, se reserva la facultad de ordenar ie sean remitidas muestras de los tercios cou cu , a uladtictisioQ se baya cout'ormado,el contratista, siern pre que no exceda el número de ellas del 10 por 100 de los á que se refiera la operación de que procedan, as como de ia totalidad ó parte de los desechados quo considere conveniente.
17.	Los tercios con cuya clasificación no se hubiere conformado el contratista seiáu reconocidos y comparados cou ios tipos en un segundo aoto que Ja Dirección acordará, si el contratista Jo solioita ántes do trascurrir 15 dias desde Ja fecha del primero, debiendo tener lugar eu otro plazo igual.
Esta operación se practicará en Jas Fábrioas donde radiquen los tercios, ante Notario, por ei funcionario ó funcionarios que la Dirección designe, y á presencia del coutratista ó su representante. En estos actos deberá ser objeto de operaciones mas minuciosas que en el primer reconocimiento el examen del tabaco contenido en los tercios á fin de separar en aquellos en aquellos en que se observen diferencias entre sus manojos los que reúnan tonas Jas condiciones del contrato, que serán declarados admisibles y desechados Jos que contengan cualquier defecto, procediénuose seguidamente á reconstituir los tercios eu que buoieran aparecido tales defectos para verificar el peso y destaro de Jos útiles y el peso bruto de los iuútiles. De estas operaciones se extenderá acta detalla ia firmada por los concurrentes, la cual se remitirá ft la Dirección, podiendo este oeutro disponer pi'éviamente el envío de muestras á la misma de todos <> parte de los tercios ex «minados para determinar Jo que proceda y baga ó po uso do esto derecho, ei acuerdo que recaiga será definitivo 6 inapelable.
Los empleados á quienes se confiera la ejecución do los segundos reconocimientos ser. n responsab-es de ia calificación que dé o á los tabacos y por lo tan tu de los peijulcios que de aquella puedau iuferirse á Ja Hacienda.
18.	Todos los gastos que ce ocasionen en los segundos reconocimientos, incluso el porte de las muestras, serán de cueuta del coutratista cuando no llegue á una mitad el tabaco que resulte admitido; si exorne oe esia cantidad, solo será responsable de una mitad «e ellos; y en ei caso en que resulte admitido en su totalidad, serán de cuenta de la Hacienda. Las cuentas que presenten los comisionado^ con este motivo seráu examinadas por ia Dirección general de Reutas y »i i ro. ede su aprobaoiou se abonarán por ia Tesorería Central, debiendo reintegrar el ooutratista eu la mismu la canti md que le corresponda según resulte de Ja liquidación que practicará al efecto la Dirección y remitiiá ft la indicada Tesorería.
19.	La Dire&olou general de Rentas qu-da en libertad de comprobar los resultados de los primeros reconocimientos practicados eu la Fábrioas, nombrando el funcionarlo Ó funcionarios que estime conveniente. Al reconocimiento que estos practiquen usistirdu los empleados que hubieren ejecutudo el anterior y el contratista ó su represéntente. Si de estas operaciones resultaren diferauoias respecto del primer uolo con cuya apreciación no estuvieren conformes los empleados responsables de la Fábrica ó el contratista, se extraerán de cada tercio que las constituyan cuatro manojos de diveruos puntos, atándolos por el órden en que hubieren sido lomados para formar así muestra separada de cada uno, que se remitirá a la Dirección general da Rentas de cuenta ue ia Administración, cuyo centro en presencia de ellas y en vista de 1. 8 informes de Jos comisionados, adopturá ia resolución definitiva que proceda y ft que han de someterse sin protesta ni reclamación ae ninguna especie el contratista y los funcionarios de las Fábricas. El cargo de los tabacos que tse declaren admisibles, así eu primero como en segundo reconocimiento, no,podrá formalizarse miéutras ia Dirección no lo autorice ai tiempo de aprobar los acto, hasta cayo momento no podrá oontiderarse tampoco exento de responsabilidad el contratista.
LaDlrecoion hará conocer al contratista eu decisión acerca de los reconocimientos en el término de ocho dias.
20.	Siempre que proceda el envío de muestras, se hará cargo la Fábrica de Madrid por cuenta de sus consignaciones de ios que la uireecion le remíta cuando su refieran ft tabacos admitidos, conservándose en depósito en la misma para su exportación por ei contratista los que procedan de tabacos desechados.
21.	Aprobadas por la Dirección las actas de los reconocimientos y declarada la admisión del tabaco útil, las Contadurías de las Fábricas expedirán, dentro der tórmino de tercero dia ft contar desde aquel eu que se le comunique ix aprobación superior una certificación expresiva del valor del género recibido al precio de contrata, cuyo documento, extendido en papel del sello H por cuenta del contratist t, entregarán al mismo, remitiendo al propio tiempo á la Dirección un duplicado eu sello de oficio y el testimonio de recibo de ia partida a que se refiera.
22.	Las certíflcaeiopes de pago se pasarán por ia Dirección general de Rentas á Ja del Tesoro público para que sea abonado su importe por ia Tesorería C -ntral cuando se refieran á consignaciones du plazos vencidos, siempre que hubieren sido comprendidas las cantidades que representan en la distribución mensual de fondos, con objeto de que puedan hacerse efectivas en el término de uu mes, después de vencido igual plazo, (leude ia fecba de Jos certificados.
Si comprendidas las cantidades en la distribución mensual de fondos no se hiciera et'eotivo el pago por cualquier causa, el contratista tendrá derecho ul abono de uu interés anual de 6 por 100 cuando ia cantidad no exceda de 750.0O3 pesetas y á pedir ia rescisión dei contrato cquudo exceda, siempre que en el primer caso hubiere reclamado el pago de ia Dirección general de Rentas y en el segundo ilél Exorno. Sr» Ministro de Hacienda. El interés del (1 por 100 empezará ft devengarse ft los 80 dias siguientes al último eu que debió hacei-se el pago, y cesará eu el (pie este se efectúe.
Si admitiesen eu pago al contratista valores del Tesoro público, lio tendrá Uorecho á reclamación d" uin guua especie, así domo tampoco lo tendrá ft que se le paguen anticipadamente las entregas de tabaco (jiro haga ántes délos plazos designados en la condición 11.
23.	Los tabacos declarados definitivamente inútiles se conservarán en las Fábricas eu local separado, de que teudrá una llave ei contratista, el cual se obliga á. exportar al extranjero, en el improrogable término dr dos meses desde que las Fábricas le comuniquen el acuerdo de la Superioridad, ios tercios y hoja suelta declarados inadmisibles: trascurrido aquel plazo sin verificar las exportaciones, las Fábricas procederán a ia quema del tabaco, levantando acta para remitirlu ft la Direuicon general.
Si el contratista verifica la exportación, justificará la llegada del tabaco al punto de su destino con certificación dei Cóusul español, puesto al dorso de la guía expedida por la Fábrica que acredite el desemba que del género, cou exprei-ion «ie 1 número y clases (le bultos y su peso. Dicha certificación la presentará en la Fábrica en donde hubieren extraido el tabaco defiiro del plazo de tres meses de la fecha de la guia; y después de haber lomado nota de ella el Jefe de la misma, la remitirá á la Dirección de Rautas, entregando recibo al coutratista. En el caBO de no presentar la tornaguía en el plaz i expresado, ó si de elln apareoieséD diferencias con respecto ft lo guiado, se instruirá expediente eu averiguación de las causas que lo motiven; y si procede se exigirá al contratista el pago de louue corresponda, al respecto (leí precio que tenga eu eaiauco ei tabaco picado entrefino hab.tno.
Solose eximirá el contratista de esta.responsabilidad cuando ,ustifique, con arreglo al Código de C morolo y demás disposiciones vigentes, que lu falla ó diferencia procede de hab r sufrido el buque« conductor avería grue-a, naufragio incendio, apresamiento ú otro riesgo marí imo análogo.
24.	8i el contratista nrt entrega en oualquierado los plazos que determina la condición 11 lato ulidad del tabaco que en la misma se expresa en cada uno de ellos, se le exigirá un céntimo de peseia por cada k. óeramo y dia hasta que lo verifique; sin perjuicio de lo cual apurado este medio de corrección, que no podiá ex ceder de dos meses, 6 ántes si »sí lo - xíg es el suri «JO de las Fábrica», podrá la Dirección di.q oner la ««“P“4 de cuenta de aquel en los mercados de Europa ó Amé-