' «Mi_______________________
Suatos Bustillos, natural de las montañas de Santander, veciuo que fué de eita villa hijo legitimo de don Antonio y de doña Teresa del mismo apellido y por sus herederos a los que según derecho dehau seito, 4 los cna-ee se con voenit para que eu el térm'iio de tieluta días contados desde esta fecha comparezca a eu este juzgado á deducirlo eu 1‘oirua. Que asilo ha dispuesto eu la» promovidas por fallecí miento del citado Bustillos. Y pa a su publicación libróla presente y Agosto 20 de 1872. Manuel de J. Atocha.	C 25
Hospitales de San Eelipe y Santiago y San Ldzc-Inspector de tues. El 8r. I). Blas Vedroao, vocal la Junta MiiutctiiKl de Caridad
HARTE ECONOMICA-.
DE OFICIO.
El Br. D. Felipe Sánchez Romsro, Jutz de primero instancia sustituto del distrito de ia Catedral ha dispuesto por ante mí se convoque en tres número» seguidos 6 don Pedro R tinos, empleado y vecino que fué ds ia calle de Sas Nicolás número doscientos sesenta y cuatro para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado & evacuar un acto de justiclaen la causa formada contra doú Inoceucio Bouza por resistencia y de<-obediencia & un sereno. Habana diez y ocho de Setlern-brsde mil ochocientos setenta y dos Por mandado de enseBcrla. Francisco de Castro.	C O 25
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bslea, ha dispuesto por ante mí, consecuente 4 exhorto de Bayarao, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque 4 don Ramón Fonseca para que comparezca en el juzgado en horas de audiencia, situado en la calle del Aguila número setenta y dos a evacuar un acto de Justicia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente en la Habana IB de Setie obre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	O O 25
El Br. Juez de primera instancia del dlstiito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que p> r tres números couse utlvos de la Gaceta oficial se convoquen i don Antonio de Castro y Oliva y doña Dolores de los mismos apellidos para que en el termino de tercero diase presenten por conducto del actuarlo 4 evacuar un acto de justicie. Habaua Setiembre 10 de 1872. L. Agustín Valerio.	C O 24
El 8r, Juez de primera instancia del distrito de Guauulupe de esta capital, eu virtud de exhorto del de igual clase del Este de Puerto-Príncipe librado en los autos promovidos por el Sr. Teniente Coronel I). Gaspar de ia Torre sobre división de la hacienda Santa Catalina <is la Cuuagua (4) Júdas, ha dispuesto en auto de este dia proveído por ante mí se convoquen por tres nú- i mero» de la Gaceta oficial & D. Estóban y D. Antonio | José de la Torio herederos del referido D. Gaspar, para que dentro do quinto día y de once á dos de la tarde comparezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda hacérseles una notificación que se Interesa por el mencionado exhorto. Habana Setiembre 18 de 1872. Rafael del Pino.	C O 24
El Sr. D. José (le Almagro y de la Vegs, Juez de primer« instancia del distrko del Monserrate eu comí ston ha dispuesto que por tres números couseeutivos de ia Gaceta oficial se convoque 4 don Marcial Bello, natural de Galicia, soltero, de veinte y cuatro años de ed .d y veciuo que fué de i i calle del Cousulado número Valuta y uno, para que & primera audleucía después del último anuncio compare z'.a en el juzgado sito calzada del Monte número cuarenta y cinco & evacuar un acto de Justicia. Habana Setiembre diez y seis de mil ochocientos Bcteutx y dos. Almagro. Por mandado de 3. Srla.—Br. J< sé V. Rousset.	C O 23
El b . D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera Instancia sustituto del distrito de la Catedral ha dispuesto ante mí as convoque en tres números seguidos si don Juan Traba cuyas generales no coustan y que fjé salvaguardia en esta capital, para que dentro de tercero dia comparezca ee este Juzgado aprestar una deolaraclou en causa criminal. Habuna y Setiembre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Francls co úe Castre.	C O 23
En el iucidenteal concurso de don Blas Balado promovido por don Calixto ILaceta y contiuuado por don Juan Atítonlo Gómez su cesionario en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen & los herederos de D. Se gundo Mufliz, para que dentro de quinto dia compa rezoau eu la escribanía de mi carho & instruirse de la liquidación de costas practicada en diego eypediente, y mauifestar si están 0 no conformesuperclbldos que de no verificarlo Be aprobara dicha tasación a su perj uj-clo y se procederá a su cobro por la vía de apremio. Y para que tenga efecto la convocatoria libro la presente. Habana diez y siete de Setiembre de mil ochoolentos etent-a y dos. José Nicolás de Ortega. C O 23 El Sr. Dr. JX José Francisco Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas emre don Mariano Quitar y el moreno libre José Loreto Farra se convoque por tres numeres de la Gaceta oficial ai expresa io Boceto Paira, el cual es natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y olete aílos de edad; a fin desque se presente en este juzgado sito, c dle de Compo8teia número cincuenta y clocó e¡ •lia veinte y cuatro & la una de la tarde, apercibido de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los que se entenderán los demás trámites del Juicio. Habana Setiembre 17 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario. C O 24 El cr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial, secouvoqueá don Francisco Colm bra, para que dentro del tercero dia después del último »nuncio comparezca en ei Juzgado a evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana, Setiembre 17 de 1872. Juan Francisco Rodríguez.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial (e convoque 8 dofía Rosalía Pedrero para que en ei término de ternero dia so másente en este juzgado 4 evacuarunacto dejustlcia-—Habana Setiembre 14 de 1S72,—Ldo. Agustín Valerlo.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María'por ante mf, ha dispuesto en la ejecutoria re-cuida en Ja causa que ae siguió contra el moreno libre josó de la Luz Coca y Herrera, por el delito de robo; se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficiui, al de igual clase JoséAugei Roque, que en el mes de Enero, del afio de 1868, era vecino de la calle de Maurique núm. 186; para que al segando dia posterior al último anuncie, se presente en ei juzgado cali© del Obispo número setenta y cinco a un acto de justicia.— Habana Setiembre 18 de 1872.—Manuel Padilla de Aguiar.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro 4 consecuencia de exhorto que ie dirigió el de ¿■anetl Spíiitus eu la causa criminal que esta instru yendo contra D. José Prieto y D. Salvador Jiménez por hurto de un caballo, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial eu tres números consecutivos la convocatoria que el expresado Sr. Juez deSancti Spíritus ha-oe al pardo Manuel Mufloz, vecino que fué del poblado de Arroyo Blanco, para que dentro de quince dias contados desde la primera publicación se presente en aquel juzgado 4 prestar cierta declaración que tiene pendien te eu dicha causa. Gabaua 14 de Setiembre de 1872.— Gabriel de Salina».—VV B?—Ainz.	C O 24
Ha dispuesto el ri.. Juez de primera instancia y en comisión del distrito del Monserrate se convoque por tres números de la Gaceta oiiolal & D. José Moreuo Ber-mudez asistente que fué de D. Gavlno Crespo, 4 fin de que dentro de quinto d a se presente eu el juzgado, calle del Monte núm. cuarenta y cinco á evacuar un acto dejustlcia en causa criminal,—Habana y Setiembre 17 de 1872.—José María Castro.	C O 24
El Sr. D. Felipe Sanehtz y Romero, Juez sustituto de primera instaucla del distrito de la Catedral, consiguiente 4 exhorto dei de Lugo, librado eu causa forma da sobre coacciones con motivo de la elección de uu diputado 4 Córtes en el colegio de Nególes, procesado pqr ella D. l amou Escobar que pasó 4 esta capital como empleado, ha diapuesto se convoque por la Gaceta oficial eu tres dias el expresado Escobar, para que se presente en este Juzga-io a evacuar un acto judicial.—Habana Setiembre 17 de 18 2. Francisco de Castro.—V? B?—Sánchez y Romero.	C O 24
AYISO.
Los Sres. suacritores á la (¿aceta, directos de eta Imprenta, residentes en el interior de ia la-.a, tendrán presente que si vencido ei semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo veriiiquen en la propia forma.
OBRA QUE por don Justo
LA SU3CRICION A LA está imprimiéndose en Madrid Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en ia isla de Cuba, está á cargo del Sr. D José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta,
gBaMggsatsjnawiriin iTi-mgwin.Tmi'mrpg
Cartas sóbrela educación del bello sexo con uu compendio de moral, por D. Juan Francisco Chapla.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones instructivas sobre ia historia por D. 1 Religione Ristori a Sagrada.
Catecismo de ia doctrina cristiana por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Cd. histórico de la historia »agrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal 6 éoleccion d6 muestras d6 etra espafiola, inglesa, italiana, gótica etc*, por José María de la Torre
Colección de muestras de letra espafiola por Itur Qramtitìca y Aritmetica.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia espafiola Elementos ,.e Aritmética 1.	, 2.“ y 3.80 parte de D.
José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de goografía de las islas de Cuba y Puertc-Rico por ei mismo.
al público engeneral; desde lasouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
LIBROS V IMPRESOS,
En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Ct9.1
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CALABAZAR.
Ley sobre retiros—......
Reglamento del Montepío militar ............- -...........
Ley de ferro-carriles.........
Reglamento del Consejo de Administración ........-_z— -.
Ley de propiedad literaria...
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos............
Estatutos y Reglamento del Banco Español .*#•..........
Ley sobre desvinculaciones civiles...........................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes________
Ordenanza Municipal..........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales .....................
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá----—
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas.........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena................
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á................
Derechos ad-valorem..........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados------------
Ley de desaucio..... ........
Reglamento para la revista mensual administrativa..........
Juegos de estados para los Sres.
Curas....................
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
partí: no oficial.
Oasas de Socorro.—Diariamente ee administra la Vi,¿una y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en esta^ casas situadas, la del primer distrito calle de la Hablilla número 78; i» del segundo en ia calle de Jesús María número 98; la del tercer distrito usóle dal Agalla adinero 97; la dei cuarto, calle de Maurique númerr 89; la del quinto calle de Suarez número 98; la del sexte calle de Estévez número 23: v la del sétimo calzadi. de Jesús -leí Monte número 876.
facultativos de «¿mana—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de Profesóles con quien alema! prestará servicio el.piimero que se presente.
Segundo id.—D. Lázaro Chavez, Sol 67,—D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Tercer idem.—D. Josó Pedro Perez, Virtudes 27. —D. José R. Montalvo, Concordia 7.
Cnarto distrito. No habiendo suficiente número da facultativos con quien alternar, prestará servicio»]
primero que se presente.
Real Cas a de Maternidad Diputadas de mes las sonoras Di María de los.Dolores Gastón de Tavíra y Di Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller ün-pector (ie mes, el Excmo. viral (ie la Junta del Ramo.
général de aprendizaje ir. D. Mamerto Pulido
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras --------,... .............
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oñeios....................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción
de trabajadores chinos____
Real decrete del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.........................
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos___
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem áe Beneficencia..........
Idem para las casas de salud.-_ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida, de gente
de la Isla................
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro, Reglamento cU la Universidad.-
Idem de Minería_______________
Cédula sobre Sociedades Anóni-
mas
25 AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
75
75
75
25
50
50
37¿
75
75
25
37¿
25
25
75
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado psr ios distinguidos químicos Dre3- D. Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, c;ara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, liá hiendo justificado la experiencia su acción diurética ge neral. Merced á ella, como es público, persona3 .de | «Ruciadas por sus padecimientos déla vía3 digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
almoneda publica y mercantil
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado eu la callo de Sau Pedro de Jústiz y Santovenla,
entre loe callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Miércoles 25 del corriente á las once de 'a mañana se rematarán en esla dependencia Salud 138, un caballo entero de 6J á 6 cuartas escasas, como mostrenco. Habana 19 de Setiembre de 1872.—Félix Perdomo.
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
Eutrada* a» travesía.
Galicia, Orease, Orgita, Oriuliela, Ovied o, Padrón, pa ma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Parn Pra va, Puente Geull, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requena, Reinos», Reus, Rlvadeo, Rivadesella, Sala-mane», Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, Ka¿ Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, 8«,. tiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Begovia, 8ori* Tarragona, Teruel, Timiatico, Toledo, Tortosa, Torra, lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valencia Valladolid, Vega de Rivarteo Villagarcía, Vigo, ViiU-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In. tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, riaun»,,,, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren-se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Kiv„. desella, Luarca. Pravia, Cudillero. Salas, Caudamo, Cun. das de Tinco, Grado, Gijou, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San bebastiar.. Pamplona, Palma ae Mallorca, Mahon, Ibiza, Sam'j Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladoiici Játiva.Deiiia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muu‘ Espinara), lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetio' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija' Utrera, Ayamoute, Autequera, y San Félix do uixo|¿ la giran en todas cantidades y a cortay larga Vista, cali«, de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla
./. rtemeslrr y r, ñipaba
Giran letras á corta y larga vista en grandes y queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa <¡3 Espafia, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C». nanas.	•
L. Wii y Compañía.—San Ignacio núm. 4f
Dia 22. De Cayo Hueso en 12 horas, vapor espa-floi San Quintín, capitán Artaza, toneladas 312, en lastre á la empresa ae Telégrafo».
De Veraoruz y Progreso en 4 dia®, v apor americano City of México, capitán Sh31 wood, toneladas 1547, con efectos á Zaido y Compañía. Pasajeros 25 para esta y 7.de tránsito.	, ,
Día 23. De Cayo Hueso en 2 dias, goleta americana Sarah Hall, capitán DemerU'k, toneladas 90, con ganado ft Marpuetti y Compañía.
De Cayo Husso vivero americano SeaBtrd, espitan
Murgan, toneladas 27, con pescado á V. Carabia.
De Cayo Hueso vivero americano Mary Matilda, | capitán Archer, toneladas 17, con pescado á Ortiz.
Salidas.
Para Belle Isle, bergantín francés Deux Freres, espitan Bredell.
Pará N. Nork barca inglesa Saltan, capitán Davis
Para Veracruz vapor inglés Córslca, capitán Her-bert.
Para N. York vapor americano Morro Castlc, capitán Morton.
SOCIEDADES ANONIMAS.
1	
1	--
6	• • •
2	50
• «	25
1	
•••	40
*0 w 1 ■JSL L	
• • •	50
» • •	75
	37 i
• • •	37
	25
	50
	75
• t •	50
1	• • •
1	- -
	60
1	
	25
	75
Empresa de vapores espaftoles correos -de las Antillas.
VAPOR ¡üiHEIO.U.
60
37 è
37 è 37 ì 37* 25
75
75
75
50
AnáHsis calitalivo y cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro........................ 18	»
Composición de un litro.
’ ft
Carbonato de cal..................... 0,i040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio.......................... . 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaaores
en ei litro....................... 0.2S70	»
Ramón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
[ ie los Profesores eu Medicina que recomiendan el uso Jel agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás Josó Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en uu individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la lie acón sejado desde entónces no solamente para esta ciase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en ias que este trabajo se verifica con dolor óangustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también en Jos casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu ias que se sostipenen or tubérculos, por vicios herpéticos ü otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que ia de Vento y Almendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Sisólas José Gutiérrez.
D. Julián de Córdova, Médico-Cirujaoo, Sóclo corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorad.) con la Cruz de Isabel Ja Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo 4 mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre ei auáiisi» de esta agua, cuanta por Jos buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. ® Enseñanza, sócio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de la misma, eet.
Certifico: que desde la última epidemia dei eóleta desarrollada eu esta ciudad he recomendado 4 la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la lie recomendado especial inente á las personas atacadas de dispepsia, degastralgia yen generar 4 aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes qué combatía y que en virtud de ias buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de Ja recouocida necesidad del uso de una buena agua como elemeuro higiénico, no dudo en recomendar su uso ai público en genera). Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le bredo.
De venta 4 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad núm. 71 entre Barcelona y Bar José.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMA.
POR EL NORTE DE CANTO DOMINGO.
1	Orden de viaje.
18—Saldrá de la lÍHhftnaá las 12y llegara 4 Nuevl ta I el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará 4 Baracoa el 21.
21—	»	de Baracoa y i legará 4 Cuba el 22.
23—	o	de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata el 2o.
25—	» de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagüez ei ‘¿'
26—	• de Mayagüez y llegará 4 Aguadija el 26.
26—	» de AguadiJia y llegará 4 Puerto Rico el 27.
27—	» de Puerto-Rico y llegará 4 San Thómas el 2
Retorno.
2—Saldrá de 8. Tliómas y llegará 4 Puerto-Rico e1 S—	»	de Puorto-Rico y llegará 4 Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y Ileg..< 4 4 Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará 4 Puerto-Plata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el 8.
8—	-	de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa 3^ llegará 4 Gibarael 10. il—Saldrá de Gibara y llegará 4 Nuevitas el ¡i.
10—	» de Nuevitas y llegará 4 la Habana ei 13 la madrugada
Recibe carga de3de el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano»
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Aineii, Jullá y C:J Puerto-Rico: Sres. Triarte y kerm. de Cuiacena y 0‘. Santhomas: Lamb y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Siiva, Rodríguez yC Baracoa: Sres, K. Alavo y O1 Cuba: Síes, g, y 1.. Ros y Compañía.
Se despact a, por D. Kamou Ue.iie rei x ¡di- i ® Ignacio número 56.
Ferro-carril del Oeste.
Eu virtud da no haber asistido el necesario número de accionistas para la Junta general que debió cele-brarse el 16 del actual, el Excmo. Sr. Presidenta ha dispuesto que se cite de nuevo para el Mártes 1? del en-trante 4 las dote del dia y en su morada, Amargura número 21, con objeto de dar cuenta de las operacloues de la Compañía correspondientes al año próxin o pisado y de todo lo relativo al fracasado empréstito inglés; advirtiéndose que ei acto tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. accionistas presentes 4 la hora de la c.ita.
Haban» J9 de Setiembre de 1872.—José Morí» del Rio Secretario.
Compañía española de nlumbrado de sai
Habiendo solicitada la Sra. D? Enriqueta Carrillo de Revilla se le provea de un duplicado uel título de la acción número 1453. por habérsele extraviado el prl-mitivo que obtenía con ese número, se hacesaberal público 4 fin de si alguien se considera con derecho« la referida acción ocurra 4 manifestarlo 4 la secretarla de la empresa, caile de Compostela número 97. en concepto deque pasados quince dias sin que nadie ge presente se expedirá el nuevo título solicitado.
Habana 9 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Juan Allende de Oema.
6
Rea' rasa de Beneficencia y Maternidad. Dij ruado dames ei Excmo. Sr. Conde de Cañongo.
Oz.i'T general de Dementes. Dr. D. Francisco Loriga.
Diputado de mee,
LIBROS, LIBROS Y L1KROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según ios textos mandados adoptar últimamente por el Suparlor Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura d© D. T María de la Torre, que comprende Canilla ó Silaban. J método práctico el primer libro, segundo de lectur;. tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
PROFESIONES.
EDUARDO AUGUSTO DE CASTRO
Procurador de causas procesales,
se ofrece 4 sus amigos y al público en su morada, calle Ancha del Norte número 155, y en la casa de Escribano» plaza de ia Catedral-
0
V.lPÖß MOCTEZUMA.
Ran, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
f OR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de ia Habana 4 las 5 de la tarde y llegará 4 Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 6. de Gibara y llegará 4 Baracoa e!7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará 4 Puáto-Plata el 11. de Puerto-Piata y llegar 4 Mayagfloz el 12.
de Mayagüez y llagará 4 Aguadilla e¡
12.
de Aguadilla y ¡legará 4 Puerto-Rice el 13.
de Puerto-Rico y llegará 4 Santhómai el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará 4 Puertc-Ric( el 17.
de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadillo el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
de Mavagüez y llegará 4 Puerto-Piati
el 23
de Fuerto-Platay llegará 4 Cuba el de Cuba y llegará 4 Baracoa el 23. de Baracoa y llegará 4 Gibara el 24. de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará 4 laHabanael 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
•5—
6—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
.. 16— > 17 -„ 18-.. 19-
.. 20-
.. 22— .. 23— .. 24—
.. 25—
La carga se ie Luz.
Gibara: Sres, Longoria, Rosal yC.*
Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 5 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Aguadilla, Sres. Amell, Julifí yC.ä Puerto- Rico: Sres. Iriarte, fl. o y C. -1 Santhómas: Sres. Lamb y C.s Se despacha por Ramón de Herrora, S, Ignacio número 56.
SIRO DE CETRVS.
teatro de ALBISU.
Gran compañía dramática,
que ha de funcionar en esto teatro,
bajo ia direcccion de lo» eminentes artistas
D. José Valero y D. Emilio Mario.
La empresa no ha perdonado gasto ni i-acriflcio alguno con objeto de presentar al público de la Habaua uno de los cuadros mas notables y completos de Oum-pafiía dramática y que rara vez logran reunirse ni en la capital de España por los gastos que originan. Se puede a egurar que conociendo el público 4 todo3 los adatas que componen la citada compañía, acudirá eu masa, no solamente 4 sicundar los esfuerzos de ia empresa, sl"0 4 contribuir al soitenimiento de nuestra literatura dramática. A continuación se hallaráu los nombra de los artistas y el repertorio que se propone Ig empresa ofrecer 4 este inteligente público.
Elenco. ;
Primero» actores y directores.—D. Josó Valero y D. Emilio Mario.
Primera actriz.—D? Salvadora Cairon.
Primera dama jóven. —D* Adelaida Guijarro.
Primera actriz cómica.—D? Carolina Fernandez. Primer actor de carácter.—D. Benito Chas de Lamoi. Actor cómico.—D. Francisco García.
Primer galau jóven.—D, Juan Reig.
O;ro primer actor.—D. Juan López B:netti. Primer característico.—D. Joaquín Rulz. Primer apuntador-—D. Fiancisco Corona. Primera característica. —D? Cármen Fenoquio. Segunda dama.—D? Juana Martin. Primera dama jóven.—D? Elv.ra González. Segundo apuntador.—D. Noberto Igualada. Actrices.—D? Juana García y D? Telesfora 81nR®l
Actores —D. Juan Perez y D. Ricardo Rilcbes.
Agente y representante de la empresa
.	D. José Je Araujo.
REPERTORIO.
Dramas.
Patriarca del Túlla, Huérfana de Bruselas, Bb'J' do Darlington, Guzoian el Bueuo, La Carcajada, Vf“' ganza catalana, Aldea de San Lorenzo, Acbaqu»® a vejez, Uu avaro, Luis Onceno, Hija y Madre,61 traneja, Un druma nuevo, Querellas del rey S710 Elipo, El Tio Martin, Corazón eu ia mano, Cata>|UI El Payaso, Jugar p r tabla.
Comedias.
Amor y la Gaceta, Nobleza obliga, Sendas epu^ ias, El Tio Piablo, La Levita, Lo Pos tiv. , has Tr»“
[ suras de Juana, La M (jer compuesta, Ferias d« 1 mujeres, El-Miedo guarda la viña, No la bagasy1 la lemas, El Pañuelo blanco, El Testamento de acud j El Marido de mi Muger, El Músico déla Murga, f Movimiento eoutíuu ', Mujer gazmoña y Marid® 18 fiel, Otra Casa con dos puertas, Beleues, Sin Prue plena, Los Pavos reales, Una Noche en Burgos.
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giian en todas cantidades á cortay larga vista bre todas los plazas principales y pueblos de alguna importancia de la Península, Islas adyacentes. Ceuta v Gibraltar.
so
He vende una casa de tabla y teja con ¡■’»la, »aleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jtvu8del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma cai.V número 5 Impondrán.
D. Mariano Cdries y Casadevail, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su des pacho oaJle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrécelos servlciof v^o su profesión, & sus amigos en particular y
J. Deme3tre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las p'azas Hsruientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Aicoy, Algeelras, Al* hama, Alicante, Almería, Audújar. Antequera. Aran-juez, Avila, Avilé®, Ayamonte, Badajoz, '.Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Bójar, Benicarló BetHnzo», Bilbao, Búrgos, Biyulaace, Cabra, < ácere», Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Cámariño, Can datno, Cangai de Onis, Cangas fie Tinca, fnravaca, Caimona, Carril, Cartagena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coicubiou, Córdova, Corufia, Cudillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadaiaja-ra, Guadix, Haro, Heliin, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, déla Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llane», Luarca, Lucena, Lugo, Martrid, Mahon. Málaga, Manzanares. Mazarron Medina Sidonia, Mondoñedo, Montefrio, Moategrlar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, murcia. Muros de
Piezas.
De Gastos no hay nada escrito. La Pa sca ba ®jj bia, Marinosen tierr®, Lobo y Cordero C pa. <lc J°sen^ El Cuarto desaquilado, Cauü dito, Como ti P * agua, Mi Muger y el Piimo, El Qu t-ry ti SssL Mentir con suerte, Dos y Uno, La Uu a ce Esos son otros López, La Mujer libre, E11 ()'!p ¡j. tes cuecen havos, Suma y Sigue, Ver v io 1», ^ quero en el baile, Los celos de un presl'n» g» inirta del Cuartel, Los Dos amigos y el D®‘e: ^ ceta contra las suegra», Alo hecho pecho, fí*c u. la Canela, E: Payo de la caifa, La Gorda, Mi o ¡"L rio y Yo, La voz del CorazoD, Los T es Duéape‘ burlados, El Beso.
Ademas de todai las obras expresadas, *e P°naL(
en escena otras varias, que por uo extender •Da9L> lista dejan de nombrarse. También cuenla 1» eí9' t con una magnifica guarda-ropl», para que la» ,01;-pongan en escena con lo propiedad oue tienen a™ ' lada los eminentes directores Si'és.'Yaiero y H«11®',, Notas.—F.l abono continúa abierto en el mei;CnrK! do teatro de 11 4 4 por el día y de 7 S 10 por J* jjj La Compañía estará -u esta capital del 2 &L ¡ Octubre entrante y dirá su primera fnucior. de * el Sábado 5, eu la que tomar.' p rt» el sbtnpre dido primer nctorSr. Mario, en h. segunda 9u®s?„,ti( tuaiá el Domingo 6, liará su primera salida ti emlD y reputado primer actor br. Valere.
José Albizu.
IMPRENTA. DEL GORIERKO)