- .'«¡¿aa—mm



1 en Paria.
Uljàllip.g
París.......................
Havre»...
Havre pag
Marsella............••••••■.
Marsella pagadero ea Paria..
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paria....
liantes............*........
liantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nancy pagadero en París.....
Amberes.......................
Amberes pagadero eu Paria.... j
New York..................  j
Boston.......................I
Boston pag? en N. York...... *
Baltimore.................. '
Baltimore pag? en N ew York ¿
piladeifia..................j
Filadelfla pagad? eu X. York.
New Urieans,................
New-Orieans pag?eu X. York
Mobila....................  i
Mobila pag? en N. York....
Bortland..................
portland, pag? en X. York.
Bangor......................
Bangor, pag? en X. York.....
Providencia.................
providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? en Xew York»
Bristol.....................
Bristol pag? en X. York ....
Wilmlugton..................
VVilmiugton pag? en X. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en Xew York
pranckrort................
Franckfort pag? en N. York... j
Oro del cuño espafiol....... lja ¿ 2:
descuento mercamil.......... 5 a tí p.
SKES. CORREDORES DESEMAXA.
De cambio* y acciones.—D. Domingo J. Mendoza y D. Bonifacio Valdes Bhü^o.
De f rutos. 13. José Morado y 13. José Sobrino.
Haoaua <3 de Julio de 1872, El Sindico. lanado
Pemlver.
i-
Cnrrency. á 1 p.g P. tíü d;v.
¡ '¿ì a 2Jp-S P. c¡v.
i
p -8 p.
I anual.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTEBIOB,
Ayuntamiento de B ay amo.— Habiendo autorizado el Excmo. Sr. Gobernador civil del departamento al ayuntamiento de esta ciudad, puraque saque de nuevo a remate el servicio de «Alumbrado público» y el arbitrio dé «Lid de gallos,» lia acordado dicha corporación que se fije para que tenga efecto dicho acto el dia27 de Julio próximo A las doce déla mañana en la Casa Capitular, con sujeción A ¡03 respectivos pliegos de condiciones que se hallaran de manifiesto eu esta secretarla de mi cargo, á fin deque pue iau consultarlos cuantos tengan Ínteres en ello, y n.igaii su3 proposiciones en pliegos cerrados, en la inteligencia de que en el caso de presentarse dos Ó mas proposiciones admisibles, se abrirán pujas á la llana entre Jos autores, por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente eu Bayamo á 25 de J unió de 1872.—Antonio Yero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Santa María del JRosario. — Presidencia,—-Xo estando aun provistas las dos plazas de Médicos municipales y vacunadores de estujurisdic-cion, dotada cada una con el sueldo anual no setecientos ciucuenta peses, este ilustre ayuntamiento lia acordado se couvoqueu nuevamente aspirantes A su desempeño por tres números consecutivos de la Üacsta oficial y por término de un mes á contar desde la fecha de su publicación, para que los Profesores que quieran optar ú ellas, presenten sus solicitudes documentadas eu la secretaría de esta corporación dentro del plazo prefijado.—Santa Maiía del Rosario í>0 de Junio (te 1872.—Uáii-dido Ja Torre.
Don Cá adido la Torre y Z rzaya, Teniente Gobernador
Político de esta jurisdicción, Presidente de su ilustre ayuntamiento.
Hago saber: que hallándose vacante ¡a plaza de mayordomo de Propios y Arbitrios de e te ayuntamiento, y acordada por el mismo su provi->iou para el irieuio econOmico de 1872 á 73, 73 á 74 y 74 á 75, he dispuesto «e anuncie al público eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, con objeto que los que te interesen, presenten en esta presidencia, dentio del término de Veinte días contados desde la lecha, la correspondiente solicitud, haciendo sus proposiciones, las cuales giraran sobre el cauto por ciento porque hagan ia recaudación y sobre las garan tías que para desempeñar su cometido ofrezcan ai ayuntamiento; bien entendido que, según el artículo 89 de la instrucción de 10 de J ulio de i85ti, el que aspire ¡lia muyordomía debe afianzar su manejo con un di z por ciento de los ingresos presupuestados, que consistirá precisamente en dinero efectivo deposita 10 en Arcas Reales, en acciones de compañías ó sociedades anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles iibrts de gravamen, cuya tasación exceda eu una mitad de la cantidad señalada como importe deia fianza; dichas instancias deben extenderse en papel del se-lio octavo.
¡Santa María del Rosario 30 de Junio de 1872,—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.— Cumpliendo las disposiciones vigente» y de Orden del 8r. Teniente Gobernador Presidente se aunucia ai público que en ei Corral de Concejo de esta cabecera se encuentra un caballo moro mosqueado, de siete cuartas escasas, de quince años, hierro apagado eu la paleta izquierda, herrado de las cuatro pata. , castrado, con crin y cola y 1 emitido por el capitán pedáueo de San Antonio de las Vegas, a fin de que el que se considere ser dueño del expiesado animal se presente en esta secre-laría con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta días contados desde esta fecha.—Bejucal, Junio 28 de 1872.—Diego G. Xoroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.—Xo habiéndose presentado aspirantes paraia provisión eu propiedad de la plaza de Muyoruoi.no de propios y arbitrios ue este ayuutamieulo, convoco nuevamente á Jas personas que quieran desempeñarla con entera sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto eu la eecretaiía de dicha corporación á fin de que dentro de tieinta uias presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas do los documentos que se previenen eu Jas regias 9.* y 12? dei referido pliego de condiciones; en el concepto de que el nombramiento.se bara en ia sasiou que teudrá Jugar el día 2tí de Julio próximo venidero a las doce de su mañana.—Bahía-Hunda 2b de J unió de 1872 —Vicente Maniuez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Secretarla.—Xo habiéndose presentado ningún aspiranieá ia pluzade Médico municipal y forense de esta jurisdicción, durante el plazo de un mes que se lijó para que los que ueaeaseu ocuparla presentarán sus instancias, acompañadas de los respectivos documentos, ha acordado es-la Muy Ilustre Corporación se hagan nuevas convoca-lonas por igual término, eu ia inteligencia que la plaza ha deservirse con sujeción a io .depuesto eu la circular de 24 de Agosto de 1871.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, libro la presente en Bayamo a 16 de J unió de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría Debiendo proveerse dos plazas de Médicos municipales fura esta ciudad, dotadas con el haber anual de mil pé-sos cada una y no habiéndose presentado hasta el pre-senteaspiiauie alguno á dichos desliaos, ha acordado la I. Corporación se haga nueva convocatoria por espacio de 30 dias eu la Gaceta de la Habana y Diario ue la Marina, para que los facultativos que deseen obtener ias plazas, presenten sus solicitudes en la secretaría Municipal. Trinidad Junio? de 1872,--José Imbernó,Secretario.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en
pública subasta dei arbitrio Depósito judicial de es'
clavos eu el año económico de 1872 á 1873.
Art. 1? El rematador se hará cargo de todos les esclavos que judicialmente se depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
Art. 2? El tipo que se fija para el remate es el de ochocientos diez y seis pesos por ei año económico de 1872 á 1873 ó diez y siete pesos mensuales por cada esclavo; petóse preferirá al que haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso ei pago se hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3? El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancia que ocuira uiomjire que no dependa de la junta (le Beneficencia.
Art. 4? Guando se remita algún esclavo al depósito, otorgará el competente recibo el rematador y dará parte de su admisión al Br. Teniente Gobernador, así como j asará el día último de cada mes un estado á dicha autoridad de ios esclavos que durante él haya tenido á su cargo.
Art. 5? Llevará un libro de entrada y salida dolido se asienten todos los que ingresen con expresión del remitente, autoridad que lo dispuso y filiación del siervo eu cuyo libro se dejará nn márgen a Ja derecha de cada hi ja para expresar ia fecha de ia salida por ia que exigirá recibo, que con la Orden de entrega del Br. Teniente Gobernador, Síndico, autoridad ó funcionario á cuya disposición se lratie se encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin la orden que corresponda, según su caso.
Art. C? Los esclavos depositados se atenderán por el rematador con los alimentos, asistenoia facultativa, vestido y alojamiento que exige ei reglamento y estará en ei lleno do su» atribuciones disciplínales y corncaio-nales que el citado reglamento señala á ios amos y en caso de abuso sujeto á las penas del mismo.
Art. 7? Cuando fugare alguno de ios siervos depositados dará parte al celador de policía con su filiación para los efectos que corresponda (1-spues de hacerlo al juez que lo hubiere remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen siuó 10 ejecutare.
Art. 8? Ei que abrigue siervos prófugos de este depósito aun cuando sea su propioamo, á mas de la responsa-bil dad á que se hará acreedor portas leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el papel y lorma establecida á favoi del hospital de Caridad.
Art. 9? Be prohíbe cobrar suma por ningún pretexto en concepto á los dueños, debiendo entregar Jos esclavos con la ropa y demas preudas que tengan, aun cuando ss Íes haya Jado por ei rematador.
Alt. 10. Para hacer proposición se acompañar! carta de pago que acredité haber depositado en ia caja municipal de Caridad la cautidad de cien pesos ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la subasta: los que 110 obtengan el remate se les devolverá en el acto ei depósito y el que lo obtenga io duplicará para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y eu papel del sello octavo y se ajustarán ex-trictamente at modelo acordado y que se inserta al final de estas condiciones.
Art. 12. A ia hora que se señale para el remate el Br. Presidente abrirá ante ia Junta todos los pliegos presentados y ia adjudicación se hará at mejor postor quien estará obligado á reintegrar en el papel establecido ios pliegos de que se componga este expediente á razón ne cincuenta centavos uuo: dicha adjuoicación no se considerará definitiva hasta iaaprobacion del Excmo. Br. Gobernador Superior Político: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre ios autores do Jas mismas por espacio de quince minutos.
Art. 13. E-te coutraio principiará á regir eu primero de Julio del corriente año y concluirá el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres; pero en el caso de que la nueva contrata no esté aprobada, el rematador estará obligado á continuar bajo ias mismas condiciones, entendiéndose qué la próroga no exederá de seis metes.
Alt. 14.........................................
Art. 5. Eu ti caso de que no se presenten lichu-dores y por esta causa no pueda rematarse, quedará & cargo del Administrador del hospital Ue Candad quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar ios esclavos en i a mayor suma posible, teniendo euleudide que ninguno bajará de ia cantidad marca da y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerde lo que inas convenga a ia buena administración ue este ramo.
Alt. 16. Si como se ha previsto en el artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán ios enfermos por cuenta de los fondos del hospital de Caridad.
Modelo de proposición.
Don F...........deT.......... ofrece por el arbitrio
Depósito judicial de esclavos de Jaruco durante el año económico de 1872 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ei Excmo. Br. Gobernador Superior Político [tantos pesos por el año 6 tanto mensual por cada unoj y acompaña la garantía dispuesta para que sea udtutlida esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco y Abril 23 de 1872—Pedro J. Rodríguez.—■ Vto. Bao., HárUday.—Es còpia, Pedro J. Rodríguez,
Vocal-Secretario.
Tenencia de Gobierno de Guiñes.—Habiendo sufrido extiavío la cédula de vecindad que por ei combarlo de policía de esta cabecera, se expidió en 21 de Febrero de 1871, con el número 1780, ai asiático libre Basilio tie la Rosa, he db puesto su publicación en la Gaceta oficial declarando niuo dicho documento, que será entregado por ia persona que se lo encontrare, á la autoridad respectiva y mas inmediata.!—1Güines 2 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Tenencia de gobierno de Guauajay.—Hallándose vacante ia pinza de SuL-Jelegauo de Medicina y Cnu-gta de erta vilia y la de Secretario de la junta local (le Ba-nidad de ia mi ma anexa á I4 primera, se hace saber por (ste medio, á fin deque los Bros Profesores que quieran optar á dichas plazas, presenten eu el término de treinta ibes á contar desde esta fecha y ou la secretaría de es¡-U tenenria de Gobierno, Ja oportuna solicitud acoinpa fiándola de los documentos que acrediten sus méritos y hervimos, a=l como sus grados literarios, y títulos científicos.—Guauajay Julio 3 Ue 1872.—Aureliano Guei-lero.
Tenencia de Gobierno de ia jurisdicción de Jaruco Aprobado por el Excino. Br. Gouernador Superior Político el pl.ego de condiciones que se insería a continuación para ia subasta del arbitrio Depósito judicial de es clavos en el presente año económico á favor uei hospital de Caridad de esta Ciudad, he dispuesto teuga efecto dicha subasta eJ quince uei corriente á las doce en la casado Gobierno.
Y para general inteligencia se insertarán el presente anuncio y pliego de condiciones citado, en tres números couseouuvoa de la Gaceta oficial de la Habana. Ja ruco y Julio 1? de 1872.—El Teniente Gobernador, Rabión Haüiday.
Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, cabeza de familia, queeu 1? del mes de Abril último y registrada ai número 542 ontuvo eu estacapútaníu D. José Isabel Castillo y Rodríguez, natural de Guamutas, de 33 años de edad, de estado soltero, profesión labrador, de estatura alta, color trigueño y residente eu ei potrero Dolores eu este 'partido,* el Br. Teniente Gobernado! de esta jurisdicción en decreto de 27 del corriente, recaido á instancia dei interesado se na servido disponer se ie provea de nueva cédula y que por medio de ia Gaceta oficial y periódico local de ia villa de Guauajay, se invalide ia extraviada, la cual queda nuia y <¡e ningún valor ni efecto. Artemisa 29 de Junio de 1872.—El Capitán, Manuel Hidalgo.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, cabeza de familia, que con fecha 24 de Marzo del corriente año y registrada al número 597, oh uvoenestá capitanía D. Isidro Pilar y Fernandez, natural de Asturias, de 4tí años de edad, soltero, labrador y vecino del cuartón Cape.lanías eu este partido, pelo canoso y calvo, el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, eu decreto de 27 del corriente, recaido á instancia del interesado, se ha servido disponer se le.provea de nueva cédula y que por medio de ia Gaceta oficial y periódico local de la villa de Guauajay, se invalido ia extraviada, ia cual queda nula y de ningún valor ni efeoio.—Artemisa 29 de Junio de I872.-E1 Capitán, Manuel Hidalgo.
Capitanía del partido de Alquízar.— Habiéndosele extraviado a D. José Barroso, natuial de Puerta de la Güira, casado, labrador, de 51 años de edad y vecino de este partido la cédula de veciudad que como cabeza de familia le fuéexp dula por etta capitanía el año pasado de 187U, á consecuencia del horroroso huracán de Octu bre dei mismo uño, el Br. Teniente Gobernador de ia jurisdicción se ha servido disponer con fecha 21 uei actual se le expida ia del corriente año y que se publique por ia Gaceta oficial dei Gobierno la mvalidaciou del documento extraviado.—Alquízar, Junio 29de 1872.—El Teniente, P. O. D. C.—Juan P. Baiaguer.
en su clase le fnó expedida al número 58, por esta ofici na eu tí de Abril ultime; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción tu su superior decreto, fecha ayer, se ha servido disponer se le prov< a de un duplicado, y que se anuncie por este medio á los electos oportnnos.—Calabazar 28 de Junio de 1372.—losé S. Barrera.
’Capitanía del partido de la Puerta de ia Güira.-Habiéndosele extraviado á D. Manuel de Jesús Rodríguez j’ Rodríguez, natural y vecino de este partido, de diez y nueve años de edad, de estado soitero y profesión labia-dor, la cédula comensal registrada al número 2S5 que en 11 de Marzo del corriente año se le despachó p >r la tenencia pedánea de la Puerta de la Güira; el Br. Tenieu-te Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 1? del corriente y á iustaue a del interesado, se ha servido disponer tea prov.sto do un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío de iu otra para los efectos qué son procedentes.—Artemisa Julio 3 de 1872. Ei capitán, Manuel Hidalgo.
Capitanía del partido de ia Puerta de la Güira.— Habiéndosele extraviado á don J'sé Natividad López y López, natural ‘le Guauajay, de estado soltero, de veinte y cinco añ03 de edad y vecino de este partido, la cédula comensal registrada a! número 661 que en 14 del mes de Abril del corriente año se le despachó por la tenencia pedánea de la Puerta de la Güira; el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en su superior decreto fecha 1? del corriente y á instancia dei interesado, se ha servido disponer sea provisto de un duplicado y que se anuncie por este medio el extravío da la otra para los efectos que son procedentes.—Artemisa Julio 3 de 1872.—El capitau, Manuel Hidalgo.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE rmitERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias criminales instruidas contra Di Fraucisco Martin Ramírez por heridas á D? Isabel Izquierdo y reducidas ajuicio verbal de faltas para su conocimiento en el juzgado de paz del distrito del Monserrate; en rebeldía y contumacia de las partes por su injustificada falta de comparendo al acto verbal para que fueron citadas por tres números de la Gaceta oficial por ignorarse sus domicilios, se ha dispuesto por el Br. J uez de paz del expresado, se publique el fallo dictado en diez de Noviembre último, cuya parte dispositiva es la siguiente:—El Br. Juez de paz del distrito del Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, de conformidad con lo dictaminado por ei Promotor fiscal .V en rebeldía y contumacia de los relacionados D? Isabel Izquierdo y D. Francisco Martin Ramírez, dettnit' vamenta juzgando falló condenando á este útimoen la multa de diez pesos ó en su defecto á igual núnieio de dias (le prisión, con ias costas á su cargp y siu perjuicio de oir á las p rtes si se presentaren, notificándoseles en estos estrados, por edictos y en la Gaceta oficial. 2. Alvarez Aguíñiga. Gabriel Muñoz, Secretario. Y para su eumplimionto expido la presente. Habana Junio 25 de 1872, Gabriel Muñoz, Secretario. A O 8
EDICTOS.
Habiéndosele extraviado al moreno libre José de la Cruz Blain, natural y vecino de este partido, soltero, labrador y de 14 años de edad, ia cédula que como comensal se le expidió por esta capitanía en i? de Mayo último, et Br. Teniente Gobernador de la jurisdicu on, se lia servido disponer con fecha 22 del corrb-nte se le expida un duplicado y que se publique eu la Gaceta oficial dél Gobierno, tí fia de que quede inutilizado el documento que sufrió extravío. Alquízar, Junio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Hub.éndusoie extravia lo á D. Jo3é Ledesma, natural y vecino de este partido, soitero, labrador, y de 17 años de edad, la céduia de vecindad que como comensal se le expidió por e- ta capitanía en 3 de Febrero último, el Br. Teniente Gobernador de la junsdiccion se ha servido disponer con fecha 7 dei actual se le expida un duplicado y qUe se publique en la Gaceta oficial dei Gobierno la inutilización ¡el documento «xir viado.— Alquízar y Junio 27 de 1872.—Evaiisto R. de Vega.
Habiéndosele extraviado á D. Domingo NuñezChi le, natural de la villa de Guanajay, soltero, labrador, de 28 años de edad y vecino de este partido, ia cédula de veciudad que como cabeza de familia le fué expedida en dicha villa el año anterior, con la cual ingresó eo mo vecino en esta demarcación, procedente de la mis ma, el br. Teniente Gobernador déla jurisdi oion, ae ha servido disponer con fecha 20 del aptual, se ie expida ia dei corriente año y que se publique en la Gaceta oficial del Gobierno la inutilización uei documento extraviado Alquízar, Junio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Capitanía del partido del Wajay,—Habiéndosele eX' traviado al asiático libre a mélico Basilio Betaucourc, vecino de esta partido, soltero, cocinero y de 29 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia
D. Antonio Romero Torrado Abogado de '01 tribunales del Reino y del I. colegio de Madrid y Juez de primera instancia de) partido judicial de Alacranes yjsujuridicoiou por B. M. etc. Por el presente hago sabr a D. José Rodena y García queel total de las responsabilidades pecuniarias que fué condenado en la cansa que se io siguió de oficio por hurto de un caballo á D. Juan Rodríguez, asciende á la cautidad de seiscientos treinta y tres pesos dos reales, para que dentro de tercero .lia'formu le su oposición apercibido do tenerlo por conforme sino lo verifica. Que por auto proveído eu la ejecutoria de la in tienda causa así io tengo dispuesto. Alacranes Junio 29 de 1872. Antonio R ¡inoro Torrado. Por mandado düB. Bria. Audres Mo cao.	E O iO
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de los tribu nales del Reino y del Rustie colegio de Madrid y J uez da primera instancia del partido judicial de Alacranes su jurisdicción por S. M. etc.—Por el piesente hago saber á D. Felipe Di fifis que en ia causa orimiual que sé le seguía de oficio par desacato á la autoridad se lia dictado sentencia definitiva por este juzgado en euatro de Marzo ùltimo condenándole á ia pena de seis meses de priiio.u y al pago de todas ias costa»; citándolo y enlazándolo por esto medio para ante la Superioridad previniéndole nombre abogado y procurador que lo representen en la citada Superioridad apercibido de nombrárselo de oficio sirió ¡o verifica. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de S.Í). Audres Moreno.	E O 10
D. Can lido Aiuz Juez de primera instancia dei distrito del Cerro etc. Por est mi segundo edicto, cito llamo emplazo a D. José Antonio Montes, natural y vecino de esta, soltero y escribiente que fié de Real Hacienda para que dentro de nueve días Se presente en este juzgado a notificarse del fallo recaído eu ia causa que en unión de otros se le siguió por defraudación de intereses de dicha Hacienda, apercibido eu su defecto de io que haya lugar. Habana y Julio 2 de 1872. Cundido aíuz. Por inundado de S. 8ria. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Balinas. Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro Ja presente: ut su [ira. Aiuz. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Balinas.	E O 10
D. Antonio Romero Torrado Abogado de los tribunales del Reino y del ilustre colegio de Madrid, Juez de primera instancia Uei partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. ele.—Por esta mi seguida carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Genaro crioilo, soltero, de campo, de veinte y seis años de edad, esclavo ileD. Salvador Barò paia que en ei término de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta cabecera a descararse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se ie sigue por nurto de un caballo moro, cierto y seguro Ue que si así 10 hiciere scie oirá y administrará ^uslieia y ue no se ie declarará rebelde y contumaz é íucurso en las penas de ia L ‘.y y por bastaute lo» estrados dei tribunal donde se le liarán las noliücaeioues que ocurran. Alacraues Junio 28 de 1S72. A uto uio Romero Torrado. Por disposición ue tí. Sria. Andrea Moreuo.	'	E O 10
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito'de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Joaquín Buaiez y González, natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve años y a dòn JoaéBances Saavedra natural de Candamo en Oviedo, soltero, del comercio y de treinta años Ue edad, para quodeutrodel término de nueve dias se presenteu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos eu la tienda de ropas la «Niña,»,de don Inocencio Menendezy compañía, seguros de que se le3 oirá y administrará justicia ó en otro caso se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios esirados del juzgado pa¡a las notificaciones y demus uíiigeuciusy trámites necesarios. Habana Julio 3 de 1872. Fab an Folgado. Por maudado de su Bría. Rafael dei Pino. Y para su publicac.ou en tres núinsros deia Gaceta oficial libróla presente: fecha ut supra. Folgado Rafael del Pino.	E O 10
El Br. J uez ue primera instancia del distrito/lel Cerro de esta capitai, á consecuencia de exhorto que ie ha dirijido ei de Balito Espíritu eu ias diligencias promovidas por doña Josefa Onrabaliosa acreditando insolvencia, ha dispuesto se dé publicidad por medio de ia Gaceta oficia! de esta ciudad y eu tres números consecutivos ai edicto contenido en el expresado exhorto que dice así: __Pon Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de est t ciudad y su partido etc. Por ei presente edicto se fiama, cua y emplaza al Ldo. don Agustín Mariano Caniejo, cuyo domicilio y paradero se ignoran, para que deuuo d6 quince dias improrogables como segundo término que naia Ley comparezca en es'.e juzgado y por ia escribauia dei infrascrito á contestar ei traslado de Ja insolvencia que na establecido doña Josefa (Jai'abaiiosa el cual le ha Sido conferido por auto de siete de Enero último: si así io hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados dei juzgado como io previene ei artículo doscientos treiuta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Dado en Banto Espíritu á 11 de Junio de 1872. Antonio Izquierdo. Pasó ante mi Luis K. de Mora.es. Y paia ei cumplimiento de io dispuesto, libio la presente. Jtíabaua3 de Julio de 1872. Gabriel de Balinas.	E U 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de los t'i bunalea del reino, y dai liustrecolegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial do Alacraues y su jurisdicción por B. M. etc. Por el presente edicto nago saber que por auc > de quince dei corriente mes y en mérito de ias diligencias practicadas he declarado intestada ia muerte de don Mamad Rodríguez, ve. mo que fué üe la ciudad ue Nueva Paz, casudo cOu doña Maria Teodora Piaceneia y como da setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conformo á Ja Eey deban serlo, convoeanuo á ios que se crean con derecho a ia herencia para que dentro del térmiuo de irein ta dias contados desde ia fijación dei último edicto cmn-rezcau en este juzgado á deducirlo, seguros de que se Íes admiuístrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junió 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por maudado de su señoiia, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de .a Gaceta oficial libro la
la Grande Julio dos de 1872. Aureliano Medina. Por mandado de su señoría, Federico Tabaree. EOS Don Ramón Eloy Balgado, Comendador de Ja Real y distinguida Orden de Rabel la Católica Auditor honorario de Marina y J uez do primera instancia (le este partido judicial. Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Pol ó Col, cuyas generales ae ignoran para que eu ei término de nueve dias se presente en la cárcel pública <1 e esta ciudadá descargarse de la culpa pue ie resulta en ia causa formada por hurlo de un caballo al pardo José de ia Cruz Tabaré», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y tiernas trámites del juicio. Bejucal Julio 2 de 1872. Ramón Eloy Bal-gado. Por mandado de su señoría, Justo Baroua.
E O 8
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer fcdicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Esteban Usagaré, cuyas generales se iguoran para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta capital á descargarse de lacuipa que le resulta en ia causa formada contra él por herida al de igual ciase Mateo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é in-e 11rao en las penas de la Ley y por bastante los ¡estrados del juzgado pata los trámites que ocurrau. Habana Julio 3 de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Joaquín Abenza. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 3 de 1872. Folgado. Joaquín Abenza.
E O 9
Don Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á don Gregorio Pérez. mayoral del ingenio ‘•Josefita” como de veinte y ocho á treinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demás generales y filiación; para que en el térmiuo de nueve dias, á contar desde el de hoy, se presente en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie si .me por homicidio dei asiásico Carlos, contratado con don Ramón Roseiló; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le admíui tra-recla y cumplida justicia y encaso contrario se le declarará rebelde, contumaz é íucurso eu las penas de la Eey. Remedios 27 de Junio do 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandado. José Jiménez. E O 9
Don José de Almagro, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mi segunda caria de edicto, cito llamo y emplazo á don Oa» mito Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, aibañil como de veinte y cuatro años, á fin de que dentro de nueve uias, se presente eu ia Real cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto deprendas y uiuero á dou Faustino López, seguro de que si lo iiace se le administrará justicia y de 10 contrario quedará inourao eu las penas <ie laLey. Habana JuiioS de 1872. José de Almagro. Por mandado de su Bría. José M. Castro. Es copia que hice sacar para su publicación. Habana fecha ut supra. Almagro José M. Castro.	E O 9
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito- de Guadalupe.4 Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moieno libre Berafiu Guerra y Acaugo, hijo de Feliciano y de Rosalía natural de Bsjucal y Us esta vecindad, soltero, aprendiz de carpintero y de diez y nueve años de edad, pira que dent o del térmiuo de nueve dias, se preseuto eu Ja cárcei de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por estafa á don Calixto Presmaues, seguro do que se le oirá y administrará justicia, ó se le ueciarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley eu otro caso, y por bástantelos estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean uecesarios. Habana Julio 2 de 1872. Fabian Folgado. Por maudado de su Bría. Rafael dei Piuo. Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, libro ia pre eme. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael del Piuo.	E O 9
Dou Tomas de Morales, Alcalde mayor del distrito del Este de esta ciudad y su partid judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á in hereue.a de dou Viceute Viiaró domiciliado en el partido liejGuáimaro de esta jurisdic-ciouv natural de Caleña provincia de.Barcelona, el cual falleció sin disposición testamentaria para que deutro de Ü03 meses contados desde la publicación deeste anuncio comparezcan á deducirlo á esto juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho ahintestuto por la escribanía del infrascrito. Biasí lo haoeu se les oirá y administrara justicia y de lo contrario so les seguirá adelante ia uo-tuacion parándoles ei perjuicio coa. iguiente. Dado eu Puerto-Príncipe á5 de Junio de 1872. Tomas de Morales. Mauuelde Arredondo.	E09
Dou Ramou Eloy Salgado, Juez de primera mstan-c o de esta ciudad y eu jurisdicción etc. Por esta mi segunda carta Ue edicto, cito, llamo y emplazo ú dou Manuel Díaz ó sea dou Ramón Baucliez Díaz para que den tro del término de nueve dias se presente eu este juzgado á encargarse del traslado que se ie ha conferido de la acusación del Promotor fiscal eu la causa criminal formada de do< caballos en la finca de don Eugenio Ha-riel, apercibido de darse por evacuado en rebeldía, entendiéndose ias notificaciones y demás trámites del juicio con los estrados del juzgado. Bejucal Junio 28 de 1S72. Balgado. Por su maudado, Federico de Molina.
EOS
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á, ios que se consideren con derecho á heredar ¡i dou Miguel Boreláz, ua-tuial de Elija provincia de Sovilla en Audalucía, hijo de don Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de oficio sastre y üe cuarenta y seis años de edad que falleció eu el pueblo de Bahía-Honda ei dia 14 de Febrero último, á fin de que se presenten en este juzgado dentro de veinte dias con los documentos que lo acrediten, apercibidos do declararse la herenciaen favor dei E-tado. Guauajay Mayo 24 de 1871. deverino Prieto, Por maudado de su Bría. Mauuel de J. AroCha. Y para que tenga efecto su publicac.ou libro la présente. Guanajay Junio 20 de 1872. Es cópia. Manuel de .1. Arocha.	E O 7
óreseme. Alacranes J amo 17 de 1872. Andrts Moreuo. r	-	E ü 10
D. Aure iano Medina Alcalde mayor de esta villa y su jurisdicción por B. M. etc Por esta mi segundo y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á ios que ae consi' deren con derecho á heredar á D. Blas Hernández na' tural de Islas Canarias y .vecino del part do ds Santo Domingo, para que dentro de veinte dias comparezcan en este juzgado por conducto dei infrascrito escribano á hacer uso del derecho de que se crean asistidos. Sagú»
1 cóp_________
Don Antonio Fernandez Ehorot, Juez de primera instancia del distrito de BeJen. Por esta mí primer carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á -don Rafael Arango y doña Dolores del Junco mayor de edad, casados, naturalista el primero; y dedicada á las labores de su sexo la segunda y vecinos que fueron de ia calle del Bol número setenia, para que deutro de nueve dias se pre-senteu en eljuzgado y por conducto de la escribanía del actuario, á fin de prestar una declaración eu la causa que se les sigue por estafa y falsificación; ciertos y seguro que si así no lo hiciereu se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas'trámites que en la causa ocurran. Habana Julio 3 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por maudado de su señoría, Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ía Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra. J. Francisco Rodríguez.	E O 7
Dou Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Baien etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Emilia Q,uiutiliaua García para que dentro de nuevo dias se presente en la casa do Rccojidas á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa seguida por hurto de un reloj á don Juan Horgaues, segura de que si así io hi-cieie se le administrará justicia y apercibida en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz, iucursa eu las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado para los ulteriores tramites. Habana Julio 4 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Bria. Joaquín Lañéis.	E0 7
' Don Antonio Fernandez Chorot, J uez da primera instancia dei distrito da Relea de esta capital por B. M. etc. Por esta mi primfera carta de edicto cito, llamo y emplazo áios asiáticos Aeheti conocido por el Chiquito, Cirilo y Damián, cuyas gen rales se ignorany otro cór-reo de igual ciase cuyo nombre y generales también se iguoran, paraque eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa que se les sigue por lesioues graves iuferidas al asiático Amarlo, ciertoy seguro de que si así Jo hiciereu se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lts declarará rebeldes y contumaces 6 incursos eu las penas de laLey, y por bastante ios estrados del juzga lo, cou quien se euienderá la unerior tramitación de esta causa. Habana, Junio 30 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de B. Sria. Cáilos Laureut. Y para su publicación libro la presente en su fecha. Cár-ios Laureut.	E O 6
Don FabianFoigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo al pardo Ricardo, esclavo de don Enriqub Piquero, 6 hijo de Sebastian y de la parda D.-sideria, cocinero, de veinte y seis años, y al moreuo Roberto, esclavo de don José Ssmía, coenero y de unos diez y seis años de edad, ambos naturales y vecinos de esta ciudad y solteros, paraque dentro del termino de nueve dias so presenten en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada eouira los mismos por robo de varias alhajas y ropas hecho á dou Manuel G-Ortega, seguros de que se les oirá y administrará justicia si asi io Hicieren y de lo contrario se les declarará rebei es y contumaces y por bastante Jes estrados del tribunal para las iiotiticacicmes y demás diligencia» y trámites que sean necesarios. Habana Junio 28 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números do la Gaceta oficial, libro ia presente. Ha baña fecha ut supra. Folgado. Rafael del Riño.
Jii O 6
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primeraim-tanc ai de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marceliuo Perez
cuyas generales se iguoran, á fiu de que eu el término
de nueve dias á contar deáue esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por muerte dei voluntario don José Perez Gómez, seiruro de que se le administrará jusúcia y de ¡o contrarióse le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrado# de

SHHB3I
juzgado para notificarle cuanto Je concierna incluso !a sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	EOS
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Iñanea, natural de Navarra, vecino, que fué de Guaracabuya, soltero, administrador ué fincas y da treinta y dos años de edad y á don Manuel Leston, nt tural de Galicia, del mismo vecindario, soltero, enfermero y como de cuarenta y cinco años, á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esia fecha se pieseuten on la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que les resulta en la causa criminal que se leu sigue en unión da otros por falsedad en actuaciones judiciales, seguros de que se les administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes, contumaces ó ineursoseu ias penas de la Ley, dándose por instantes los estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna inclusa Ja sentencia. Remedios 16 de Junio de 1872. Aurelio líodiiguez Atieuza. Ferdiu Mullan, Ramou F. Rodríguez.	E O 2
REMATES;
Eu los autos ejecutivos seguidos por D? María Baker de Linde ay contra D. J usto Rossié sobro pago do doce mil escudos ha dispuesto el Excmo. Br. D. josé Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga en pública subasta por término de veinte dias lacasa-ciudadela situada eu ia cañe de la Industria número ocho tasada en diez y nueve mil quinientos sesenta pesos sisen ta y tres centavos; y se lia señalado para el remate de dicha casa-ciudadela ei dia veinte y nueve del corriente mes á ias once de ia mañana en los estrados del juogado sito en la cañe de los Oficios número sesenta y seis, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle preposición ocurra ai lugar designado ei dia y hora señalados ó élites á ia escribanía Ue mi cargo á instruirse ad virtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cúbranlas dos terceras partea del avalúo y se abonen á satisfacción dol juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libróla presente. Habana J olio 2 de 1872 Alejandro Nufiez.	r g
M Por auto proveído por el Exemo. - r. D. José Diz y Romero Alcalde mayor del.distriio del Pilar, en primero del corriente, su los autos promovidos por Ja morena Ana Hernández contra la de su clase Carlota Tormé en cobro de pesos; se ha dispuesto se anuncie eu tres números seguidos y por térmiuo de veinte dias en la Gaceta oficial el remat6 de un solar y cuartos situados eu ia calle do Zequeira número cincuenta y nueve cuadra entre ia calzada de la Infanta y calle de la Cruz del Padre, el dia veinte y tres dei que cursa en eljuzgado á las once do su mañana, cuyo terreno y cuartos están tasados en setecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta centavos; y cou el fin de que los que quieran interesarse en la expresada subasta, ss libra ia presente para su publicación en dicho periòdico; y cumpliendo eon Jo mandado pongo la presente. Habana Julio 2 do 1872. Mateo G. Alvarez.
R 9
Don Antonio Fernandez Chocot, Abogado do los tribunales de la Nación y .] uez do primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por ei presente edicto hago saber: que á consecuencia del incidente a ios autos seguidos por don Pedro Alcántara Rornay contra la sucesión de don Francisco García en cobro de pesos, he señalado el Viérues diez y nueve dei corriente mes, á las once de su mañaua eu la puerta del juzgado sito en ia ea ie dei Aguila número setenta y dos, para que tenga electo el remate de una casa de este juicio de manipostería y azotea, situada eu el barrio de Pueblo Nuevo calle Uei Pocho u? diez y tasada en nueve mil seiscientos veinte pisos setenta y iia centavos; á fin da que el que quiera hacer proposiciones ocurra a laoscri-bauía dei actuario á instruirse y ai juzgado el dia designado. .Dado en la Habana á 2 de Julio de 1872. Au-touio F. Chorot. Por mandado do su Bría. Cários Laurent.	il y
D Antonio Fernandez Chorot, A'bogado de los tribunales de Ja Nacióu y Juez de primera instancia del diserbo de Belén de esta ciudad, etc. Por el presente edicto haga saber: que ñconsooueucm de ros autos seguidos por don Maximo M tniue« contra dou Manuel Uur-beioeueooro ejecutivo Je posos, he señalauo el Viérues diez y nueve del entrante Juln.á ias once de su niañi-naenla puerta dei juzgado sito eu Ja calie del Aguda número setenta y dos, para que tenga efecto la subasta de ia fincas siguiente:—El potrero «Ea Constancia» eu tierras del corral «Cartagena» en 1.1 jurisdicción do Gien-fuegos, compuesto de.cuarenta cabal orlas de tierra de buena inasa y fondo y propios para todo cultivo, tasa.io en ciucueuta y un mil trescientos sesenta,y nueve pesos treinta y cinco centavos; otro ídem «El ojo de Agua» en el partido de Cartagena jurisdicción de Ciemuegos, (le quince Caballerías ira tierra, desmontadas y sembradas eu su mayor pane de pasto artificial lasado en nueve mil Sstecieutos cincuenta peso»; una casa en el Caserío de Cartagena, Ue manipostería y tejas, tasada en dos mil novecientos treiuta y dos pesos quince centavos, y otra casa eu Xa ciudad de Cienfuegos, calzada de Vives esquina á ia de Bau Caibs de manipostería y azotea tasada en trece mü trescientos aovenia y un pes s treinta y siete centavos, á fin de que ei que quiera remaiai-las ocurra á la escribanía dij actuario á lustruirse Ue sus tasaciones y ai juzgado el uia designado. Dado eu ia ciudad ué laHauana á veinte y cinco de Jumo do mil ochoci utos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Bría. Carlos Laureut.	R 9
D. Antón,o F. Uhoror, ALugado de los tribunales de la Nación y J uez de primera instancia del distrito ue Báleu, etc.—Por el prtseut > edicto h <go sabsi: que á cousecnencia ue los autos testamentario» de iauiOieuu ingènua Mariana Peñaiver, he señalado ei Lunes veinte y nueve del comente, á las once de su mañaua eu ia puerta del juzgado, sito en ia calle del Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto ei remate da dos casas de este juicio la primera situada en la calle de Bo-meruetos número besenta y cinco, tasada en dos mil ochocientos setenta y siete pesos treinta y ocho centavos: y la segunda en Guauabaeoa calie do los Cocos número setenta y seis, ta»ada en ochocientos cuarenta y uu pesos doce centavos; á fin de qué el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía det actuario a 111a-iruiraq y al juzgado ei dia designado. Dado eu la Habana k 5 de Julio ue 1872. F. Chorot. Por mandado de B. Sria. Cários Laureut.	R O 10
Eu los auto^f abinlestato del. moreuo dementa Duarte, do nación luniqií, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaucia dei distrito de ia.Catedral, por unte mí, haberse puesto en arrendamiento ó alquiler la casa calie doi ludio número cincuenta y dos, cuya subasta teuurá efecto el dia sais de Agosto próximo en-traMa á ius doce, siendo ei tipo de alquiler doce pesos mensuales, estando de manifiesto eu ia escribanía del actuario ei pliego de condiciones. Habana Julio 6 do 1872 Manuel B. Begoviu.	R O 10
A consecuencia ue ios autos seguidos por doña Josa fa Fernandéz Anza contra doña IsaDei Pruda de Cana* lejo, ha dispuesto et Br..Alcalde mayor del distrito de Jesús María señalar para ei día diez y siete dei pr. sente mes en las puertas dei juzgado calle dei Obispo número seteuta y cinco a las once de ia mañana ei remate de una casa situada en ia calle de Villegas número doce lasada en tres mil doscientos treiuta y cuatropeaos quinientas noventa y cinco milésimas. Lo que se publica park couocimieuto de imitadores. Habana Julio 3 dé 1872. Eugenio Pontou.	R O 9
A consecuencia del expedieute núm. 2.333 de Hacienda pública, ha dispu.sio el dr. Alcalde mayor del distrito del Pilar, se auuücio al publico estar neliulado para el remate dei censo de trescientos pesos, que á favor del suprimido convento (le Bau Agustín d«V-éí,a ciudad reconoce la casa calle de Villegas numero ciento veinte y cinco de .a propiedad de don J saquín Fernandez de Yelazco; ei dia trenta y uno, dei corriente á las doce do su uraliana eu las puertas dei juzgado calie de los Oficios uúmero sesenta y seis; y cuyo censo tiene hecha; por D. José M? Callejasy Paiiarés, ia oferta al contado, do ciento ocheuta y seis pesos y treinta y siete centavos eu que ha sido capitalizado por la administración Central da bienes dei Estaño. Lo que se hace saber para que si alguno quisiere mejorarla, ocurra el día designado; en concepto, que el remate deberá verificarse con s ujecioa ai reglamento de bienes de Regulares de fecha 18 de J u-lio de 1862; y que paia tomar parte eu él deberá presentar prèviamente ea Haré-sueño, que aeredue haberse depositado en la tesorería general ei cinco por cierno del capital, seguu dispone el articulo 75 del citado reglamento. Habana J alio 1? de 1872, M . teo G. Alvarez,
SO
En los autos intestado de don Pedro Gonzmez Qui-jano y testamentaria do su esposa doña Mana de la Concepción Martínez y Fiailo, 11a dispuesto ei Excmo. Br. D. José D.z y Romero Alcaide mayor dtl distrito dei Pnar de esta Ciudad, auto miase saquen uuovameulo á remara los esclavos justipreciadas Josefa criolla de cincuenta y cinco años en 'quinientos pesos, Petronila china de veinte y dos años eu oeü icieutos pesos, y Ge-lóuirno chino ue diez y ocho eu mil pesos y so ha señalado p ira el remate ue dichos esc avos el dia doeé doi corriuute mes á ius once do la manina eu los esirados del juzgado sito on la calle de Jo» Oficios número ectenia y acia á fin de que si alguua persona quisiere hacerle propoeiciou ocurra ai lugar de-ign¡.do el día y ñora señ alados ó ames . la escribanía de mi caigo a instruirse, adviniéndose de que no se admitirá postura que no cubra el precio delava.no pudiéndose ruminar ca iu uno de ¡os indicados esc,avos por separara. Y para su publicación en tres u meros consecutivos do ia Gaceta efic.ai libro ia presente. Habuua Julio3 de 1872. Alejandro Nuñez.	R O 7
El Br. Juez de primera instancia del distrito dfl Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en treii -la uumeros ue ia Gacela oficial, esta señalado el día 14 de gesto próximo á las ocho no la manana eu ei juz 1,. do sit en laoaizada dei Monte uúmero cuarenta y cuito paraci remate de un oen=o do mil ciento treiuta y tr » p';sos que reconoce 1a casa uúmero ciento diez.y nueve de ia calle de ia Habana á favo, de los bienes ue regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientca ocho pesos noveutay tres Ctiitavos y tiene la oferta ni 1 importe.de dicha capitalización al contado; para que ios que quieran mejoraría ocurran a verificarlo ei dia y hora señalado, en concepto deque ia subasta se verificará