más*a
m
inilknolft det distrito da la Cateti i al etc. Eucleílie* diente número tros mil cuatrocientos ochenta de Ha-oiemta piiülic a promovido por don José María Callejee, solicitando comprar el causo de trescientos cincuenta escudos iioe reconoce 1* ca«a calle de Villegas númeio ciento veinte y cinco ft favor de los ex-je>uitas, he día-puesto nuevamente que en treinta números consecutivi,« de la Gaceta oficial se anuncie a! público haberte señalado el dia siete de Noviembre «lei coniente año á las doce; para el remate del citado censo de trescientos cincuenta escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito en la calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de techa diez y ocho de Junio de mil ochocientos setenta y dos y que para tomar parte en 61, deberá presentar prèviamente el haré bueno que aereo ite haber depositado en la Tesorerie general el cinco por ciento de capital, segua dispone el artículo Beteuta y cinco del citado reglamento. Habaua 10 de Octubre de -1872. Joaquín Arguedas y Español. Manuel 8. Sego-via. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana en el mismo día, inesy año. Manuel S. Sen ovia.	R O 15
D. Felipa Sánchez Romero, Juezde primera instan cia del distrito de la Catedral etc. En el expediente de Hacienda pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. Jo»6 María Callejas y Pallares solicitando comprar el censo de ciento cincu enta y cinco eeeudos que reconoce la casa número noventa y ocho de la calle de Luz á favor de San Agustín, he dispu esto que en treinta números consecutivos de la Gacetao fidai se anuncie al público haber señalado el dia veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las doce, p ara el remate del citado censo de ciento veinte y ciuco escudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del tuz-gadositoen la calle de las Virtudes número trein a y siete; debiendo advertir que el remate deberá verificarse con sujeccion ul reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos Besenta y dos, y quo para tomar parte eu él, deberá presentarse prèviamente "el tace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesoro el cinco por ciento déla citada oferta, según dispone el artículo setenta y cinc o del citado reglamento.—Habana tíetiembre 14 de 1872. —Felipe Sanohez Romero.—Por mandado de su 8rla.— Francisco de Castro. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en el mismo día, mes y año.—Francisco de Castro.	R O 20
coivrtiCiTOiius.
Juzgado de Paz de Cárdenas.—Ignorándose el punto donde se encuentre actualmente D. Juan Francisco Cahill, de este vecindario, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz que por tres números consecutivos del periódico local y Oaceta de ia Habana se convoque al referido Cahill para que á las once de la mañana del vetnie y uno del corriente comparezca en el Juzgado, con las
Eruebaa que tuviere, á la demanda verbal que le esta-lece la representación de doña Josefa 8narez, viuda de Salas, en cobio de setenta y tres pesos procedentes Je un mes de alquiler de una casa vencido el treiutade Setiembre próxino pasado; apercibido que de no concurrir, porsi, ó por medio ue apoderado, se continuará e juicio en su rebeldía. Y eu cumplimiento de lo manda lo libro la presente. Cárdenas Octebre 9 de 1872.— El Societario, José L. Gavilán.	C 16
A concecuensia del abintestato de don Víctor de la Puerta y Rodríguez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, que por esto órden se convoquen á las personasquese consideren con deiecho á heredar al expresado don Victor para que eu el término de veinte dias lo ve.iflquen con los documentos que lo justitíquen, deviéndose adbertir que se han presentado don José y don Domingo de la Puerta con sus correspondientes partidas de bautismos como hermanos legítimos del finado. Habana y Setiembre 7 de 1872. José Nicolás de Ortega.	C 15
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante míenlos autos de la quiebra de don Manuel liueda Bustamante, está mandado se convoquen á todos los acreedores de dicha quiebra, para que comparezcan el Uia seis de Noviembre próximo entrante á las doce de la mañana eu el juzgado, situado en la calle de San Rafael número treinta y dos para que reunidos en junta procedan al nombramiento de Síndicos. Y para su publicación por tros números consecutivos de la Gaceta oficial libro la-presente. Habana Octubre 9 de 1872. Antonio Mendoza.	C 15
UE OFICIO.
A virtud de exhorto del Sr. Juez deprimerà instancia de Manzanillo, ha dispuesto ei que lo es del Pilar, se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel Infante á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado hito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar-un aoto de justicia. Y para su inserción en ia Gaceta oficial y cumpliendo lo mandado libro la presente,-— Habaua 12 de Octubre de 1872, Mateo G. Alvares.	O O 17
A vi tud de exhorto del 8r. Juez de primera instan-oia de San Juan de las Remedios, ha dispuesto el que lo es d«l Pilar de esta ciudad se convoque por este medio á D. Márcos del dolar a fin de que comparezoa en esre juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar un acto de Justicia. Y para su rublicac on por la Gaceta oficial libro la presente. Ha Pana 12 de Octubre de 1872.—Mateo G. Alvarez.
O O 17
A virtud de exhorto del Sr, Juez de primera instancia de 8an Juan de los Remedios, ha dispuesto el que lo es dei distrito del Pilar de esta ciudad se convoque por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Fernando Cartaya á fin de que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado sito en la calle de los Oficio» número sesenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y, para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial libreo la presente. Habana Octubre 10 de 1872. Mateo G Alvarez.	C O 17
El Sr. D. Juan de Mata Delgado, Juez de paz de esse partido, ha dispuesto por ante ei Infrascrito Secretario, so notifique por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana, á D. Juan Gómez Pita, la
Ímrte dispositiva del fallo que se dictó en el juicio ver-lal de faltas áque fué reducida la causa que se formó, en cuanto á las lesiones inferidas al t stàtico Pedro Etn-blé y dice: Vista la censura fiscal que corre fójas 13 de la c .usa que se formó y considerando su poca importancia, Be absuelve libremente de la demanda al guarda municipal D. Juan Gómez Pita con las costas de oficio. Y piara eu publicación en la forma ordenada libro la presente en San José de las LajaH á diez de Octubre de 1872. Vicente V. Barreto, Secretario.
C O 17
A consecuencia de la causa criminal que se siguió contra el negro Domingo Chirino esclavo que fué de D. Rafael García Jabiqué en el Paso Real de San Diego, ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde mayor de este partido judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial y por término de nueve dias á ia persona en cuvo poder ae encuentre dicho negro Domingo Chirino ó á la que pueda dar razón de él, para que ocurra á este juzgado á manifestarlo. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. San Cristóbal Setiembre 28 de 1872. Andrea Fraga.	C O 17
A consecuencia de los autos que siguió D. Manuel San Roman contra D. José Bernabé Torrens en cobro de pesos y por virtud-de las diligencias que se practican para el cobro de los derechos del Estado, ha dispuesto por ante mí el Sr. Aicilde mayor de e.ts partido judicial que se convoque por la Gaceta oficial al expresado Torrens para que en el término de nueve filas ocurra á este juzgado á satisfacer Ja suma de trescientos sesenta y ocho escudos ochocientos setenta y cinco milésimos que adeuda á la Beai Hacienda por ios derechos que le coriespondlerou en las costas de los expresados auto) Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. San Cristóbal Octubre 10 de 1872. Andrea Fraga.
C O 18
El Sr. D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoquen en tres nümr. seguidos á D. Bandido Viia y D. Francisco García, celadores de Policía que se dice fueron de los b-trr os de Santa Ciara y Santa Teresa, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado calie de Compostela número ciento nueve á prestar decleracion en la causa formada contra don Pedro Diez, don Antonio Meuarejos y doña Muría Mont.es de Oca por sustracción y ocultación de documentos Judiciaies. Habana Octubre 10 de 1872. Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mi, conseouente á exhorto del juzgado de primera instautancia de Santander, ha dispues’o que por tres números de la Gaceta oficial se cite ft don Bsrnardo Escandon, para que en el término de cinco dias después del último anuncio se presenta en el juzgado sito en la calie del Aguila número eetenta y dos, á evacuar un actodejusllcla. Habana Octubre 10 de 1872. Cár¡o3 Laurent.	O O 15
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Jesus María por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída en la causa que se siguió contra don Francisco López por el delito de hurto; se convoque á este en tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial para que al segundo día posterior »1 último anuncio comparezca en el Juzgado calle del Obispo número setenta y cinco á un acto de justioa. Habana Octubre 10 de 1872. Eugenio P nton.	C O 15
Por auto proveído porjel Sr. Juez de primera instancia de] distrito de Guadalupe y porgante míen los autos testamentarios de D. Francisco González Princeca está mandado se saque á pública subasta ei potrero Ma-níijav situado en el partido de Bainoa jurisdicción de Jz.ruco, distante una legua del partido compuesto de diez caballerías de tierra, con su cerca, casa ae vivienda y demás anexidades tasado todo en trece mil cuatrocientos noventa y cinco pesos, seis centavos y cuyo remato tendrá efecto el dia treinta del corriente á las doce en el Juzgado situado en la calle de San Rafael número treinta y dos. Y para su publicácion por tres namerosconsecutivos déla Gaceta oficial libro la presente, Sabana Octubre lü de 1872. Antonio Mea-
C O 15
iSíSri.í). Cándido Áitiz, iuez deprímela ifisluüeift del distrito del Cerro hi dispuesto por ante mí á consecuencia de los autis.li. 1 intestado de den Juan Red í-guez Irigo/en, que por tres números consecutivos de la Gao. 1i oficial que por tres números consecutivos de la G ice tu oficial se iteu á la viuda doña líoralía Hernán — ci- z y á Ja represtnt .oiou de su menor hij# doña Dolo-re-i Rodríguez paia que se presenten á promover lo conveniente en este juicio para su pronta terminación, en concepto de que sinó comoareciereu drutro de treinta dias se procederá á tasar y cobrar las costas causadas.
Y	paia su publicación libro la presente. Habana Octu-
bre diez da mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	O O 15
El Sr. Dr. D. Jo-é Manuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi, á consecuencia del concurso voluntario de Marro-quin y Compañía ha dispuesto que el dia ooho del mes próximo entrante á ¡as doce de su mañana y en el juzgado sito calle del Obispo número setenta y cinco, tenga efecto uua junta general de todos sus acreedores, á fin de que nombren sludico eu este asunto. Y para su purificación en seis números consecutivos de la Gaceta ofloial libro la presente. Habana 8 de Octubre de 1872,— Manuel Padilla de Aguiar.	O O 15
El Sr. D. Cámlido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad ha dispuesto por ante mi á consecuencia de los autos promovidos por D. Antonio Nattescontru doña Rosario Santiago Aguirre y su esposo D. Antonio Ambrosio Ecay sobre un contrato, que por tres númeioi consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al exprtsado Nattes para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á instruirse de lo dispuesto en stos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana 30 de Setiembre de 1872. José Nicolás de Ortega.	C O 15
El Sr. D. Cándido Ain/ Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, lia dispuesto por' ante mí á consecuencia de los autos del intestado de D-Juan Perelló natural de la Coruña, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoquen á los herederos del expresa lo Perelló para que dentro del término legal comparezcan en este juzgado fi hacer uso del derecho que les asista; como asimismo á los herederos de D. Manuel Mora y D. Ignacio de Sousa como depositarios que fueron de li s bienes del difunto á fin de que dén las noticias necesarias acerca de dichos efectos.
Y	pa a su publioaciou libro la presente. Habaua 8 de Octubre de 1872.—José Nicolás de Ortega.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante uil se convoquen por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á doña María de Jesús Valdes y deña Manuela del mismo apellido, vecinas que fueron la primera de la calle de Dragones número cuarenta y la segunda de la de la Salud número ciento diez y seis, para qm comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 8 de Octubre de 1872. Rafael del Pino.	C O 15
EscrUuïHi
El Calígrafo universal, 6 colección de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de ia Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur Gramática y Aritmética,
Epítome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por ia Re&¡ Academia española Elementos de Aritmética 1. * , 2.98 y 3. * parte de D. José María de la Torre.
Qeograjia y Dibujo,
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de geografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
PARTE NO OFICIAL.
Cuna» de ¡Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos laB soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de la Habana número 78; la'del segundo en la calle de Jesufi María número 99; la del tercer distrito calle d»i Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monle número 376.
facultativos de semana.— Prl mer/istiito.—-No habiendo número suficiente de Profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo id.—D. Ramón Cordovés, Sol 68.—,D. Lázaro Cliavez, Sol 67.
Tercer ídem.—D. José R Montalvo, Concordia D, José Pedro Perez, Virtudes 27.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ias señoras Di María de los Dolores Gastón de Tavira y Di Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Exorno. Sr, I). Mamerto Pulido vocal de la Junta dsl Ramo.
Real ca»a de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes Sr. Marqués de Campo-Florido.
Casa general de Demontes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voct. 1 le ia Junts Municipal de Caridad,
PARTE ECOIVOIVTCA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de ^«taImprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pa^o por adelantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los ageutes, lo verifiquen eu la propia forma.
GUIA DE FORASTEROS
DE LA I LA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873.
Las personas que daban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas de los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen de incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado los datos_necesarios en su oportunidad.
LA SUSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. Hartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia ñor D. T I ia *?.
Religión i Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Einaida Jd. id. id. por Astete.	*
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
DENTISTA.
D. Miguel Ramon Vieta, cirujano dentista calle de Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará ai frente de su establecimiento para practicar toda ciase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos días: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y ia pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
CHAGUACUDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Bey. ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente lo» dieótes stn al erar el esmalte, y detiene las cáries, fortifica las encia-es da un hermoso color de rosa, y da á ia boca un-frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán operados gratis, de 4 á 5 de la tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Chaguaceda, profesor dentista, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Agular número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitará instantáneamente el dolor de. lasmueias, como podrá 7er quien se digne ocuparlo: orifica con suma solidez y curiosidad seguirla pràtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos,
Tiene también de venta;
ELIXIR ODONTALGICO DEDE8FOROE8.
Este elixir odontàlgico tiene ia propiedad de eurur muchas enfermedades de la ooca, como escorbuto, las aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre -las de Luz y Acosta.
Pone en eonocimlento de sus amigos y del público en general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarios y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los Estados-Unidos, como son mas-níficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos imperiales, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo loque desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquiera hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y equidad en los precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas paracajas y sarcófagos.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL A
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ores. D.Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas , desancladas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
An&Hsis calitativo y cantitativo.
Temperatura,........................ 20 á 22 grados.
Hidrottmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de caf...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio................... 0,0150	«
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Sódio.,......................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	„
Totalidad de principios miueralizaúores
en el litro....................... 0,2870	„
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
•le los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médicas, Fisieas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios anáfisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á visarla, primero eu un ndividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatolenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acon-sejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino tambieft en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto dé su empleo en e=tas do Jencias, me he estendido á aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpétlcos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor
qilo la de Vento y Almehdalcs, puede usarse ¡ton 6u el ¡ mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 21 de 1869.—Hioolas José Gutiérrez.
D. Julián de Córdova, Rjédioo-Cirújano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial do Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estomago y de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por ios notables químicos 8res. Aenlle é Hita. Y tanto por ei mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y auü preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor Ù. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. 98 Enseñanza, sòcio de número de la Real Academl de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entonces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra poblaciou y de Ja reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad oúm. 71 entre Barcelona y San Jasé.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vleta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de peoho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
ABOGADO.
Ha abierto su estudio eu la oalle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz-tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Uivil de esta isla. -
Se acomoda para criar una parda recl n
pariilay sin cria, de cuyas cualidades se responde. Calle del Campanario número 20.
El que suscribe, hace presente por este
medio que habiendo adquirid i el establecí inieuto-bode-ga sito en la calzada dei Monte número 257, no responde do efectos ds nioguna especie qut se tomen para dicha casa á no estar intervenido con su firma ó visto-bueno.—Habana 11 de Octubre de 1871.—Genato Salom.
Plano topográfico de la Habana y su jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cáries y Ca sadevall, sehaila de venta calle de Teniente-Rey número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villade Guanabacoa levantado porel misma
Se vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en ia calle de San Pedro entra los callejones de Jústiz y Sautoveuia.
Ei Juéve3 17 del corriente da 11 á doce déla mañana se rematarán en esta venduta por disposición del Sr. Alcalde mayor del distrito dei Cerro y á consecuencia del intestado do D. Gregorio Seoaue, un baúl con rapa de uso, algunos muebles y otro3 enseres tasadosen 22 pesos.
Por disposición de la Presidencia dei Exorno. Ayuntamiento se rematarán el Miércoles 16 del corriente de onco á doce de la mañana eu la calzada de San LV-zaro frente á la antigua casa de Dementes, un lote de t jas, madera, instrumentos y muebles tasado en 10 pesos cinco cauta vos por contribución de la casa Vives 115. Un escaparate de cidro tasado en 4 pesos, por contribucio i da la i asa Estevez 95. Uu lote de mueblo» tasado 15J pssos, por contribución de Encomenderos.
CORRAL DE CONSEJO DE LA HABANA.
El Ltlnes 21 del corriente á la9 once de la mañana se rematarán eu esta dependenoiu, Salud 138, do3 caballos como de seis y medias cuartas uno color dorado y otro retinto cenados en la edad: como mnstrencos.;
Habana 13 de Octubre de 1882.—El Administrador Félix Perdomo.
PARTE MERCANTIL,
PUERTO UR LA HABANA.
Tistradtis «« travesía.
Día 13 De Cayo Hueso eu 12 horas, vapor español San Qu’ntín, espitan Artazs, toueladas 312, en lastre á la empresa de Telégrafos.
Dia 14. De Santhóraa», Puerto-Rico y escalas en. 11 días, vapor español Barcelona, capitán Riestra, toneladas 31S, con efectos á R. Herrera.
Salidas.
Para Baltimore vapor americano Maryland, capita i Johnson.
Para Cayo Hueso vivero americano Sarah Gage, capitán Alien.
Para Cabo Hateras barca americana Manitow, capitán North.
Para N. York bergantín inglés Alejandra, capitán Ham un k.
Para Progreso vapor español Marco Aurelio, capitán Bustelo.
Retorno.
?—Saldrá de 8. Tliómas y llegará á Plícito-Rico «t ,
3—	•	de Puerto-Rico y llegara á Aguadilia el	i,
4—	»	de Aguadilla y llegará á MFayagüez el 5.
&—	.	de Mayagíiez y llegará á Puerto-Plata el a.
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	•	de Cuba y llegará á Baracoa ei 9.
9 —	. de Baracoa y llegará áGibaraei 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	• de Nuevitas y llegará á la Habana ei 13 á
la madrugada
Reciba carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Huerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blume3.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C1
Puerto-Rico: Sres. Irlarte y herm. de Caracoli» y Cl
Santhómas: Lamb y Cfi
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/..
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Raracoa: Sres, R. Alavo y C*
Cuba: Síes. g; y C. Ros y Compañía.
Se despacha por L>. Ramón iioiwire'» •■•lis I--un 'anació número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
espitan, Llovet.
VIAJE A SANTHGMA8.
rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
..	5—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa e!7.
7—	..	de	Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	..	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
..	11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagiioz
el 12.
„ 12—	.. de Mayagíiez v llagará á Aguadilla el
12.
.. 12— - de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
„ 13—	.. de Puerto-Rico j llegará á Santhómas
, el 13.
Retorno.
„ 16—	.. de Santhómas y llegará á Puertc-Río
el 17.
.. 17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el
18.
.. 19--	.. de Mavagüez y llegará á Puerto-Plata
el
..	20-	_	de jpuerto-Piatay llegará á Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de Giliara y llegará á Nuevitas el 25.
..	25—	..	de Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle úeLuz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. j¡
Baracoa: Sres. Mones y Dluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagíiez: Sres. Hijos deLloreda.
Agúudilla, Sres. Amell, Juliá y O. -Puerto- Rico: Sres. Iriarte, K. ° y C. *
Santhómas: Sros. Lamb y C.53 Re despacha por Ramón ds Herrera, 8, Ignacio número 56.
GIRO 1>S3 LETRAS
JIMENEZ Y AYALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre todas las plazas principales y pueblos de Rlguua importancia de la Península, Islas adyacentes, Ceuta y Gibraltar.	i
Empresa de vapores espadóles correos de las Antillas,
VAPOR HAROBLON i.
Capitau, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaie.
15—Saldrá de la Habana á las 12y llegará fl Nueviía el 20.
20—	.	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	.	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	*	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	o de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez ei 26.
26—	»	de Mayagíiez y llegará A Aguadilla el 26.
-6—	.	ue Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas 28
J. Demestre y Compañía, Cuba 8S.
Qirau en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguieutes:
Aguilas, Albaoete, Albuñol. Alooy, Algeeiras, Al-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Bstanzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, « áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R-yes, Camariño, Can llamo, (¡angas de Onls, Cangas de Tinea, Caravana, Carmona, Carril, Cartagena, C astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-diílero, Dania. Ecija, Espinardu. Ferrol, Finlsterre, Gerona, Gibraítar, Gijon, Grado, Granada, Guadalajara, Guadix, Haro. Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo,Madiid, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazarrou Medina Sidonia, Mondoñedo, Moutefrio, Montegriar, Moutila, Montoro, Motril!, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orgita, Oriunda, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pjnteve ira, Potes,Paul Prava, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reinnsa, Iteus, Riv oleo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d i Tenerife, *an Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Ri vadeo, Villagarcía, Vigo, Vill i-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Tecla, Inhestó, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, .leré/., Coruña, Sanuagu de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San a MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo. Vivero,Orense, Oviedo, Cangas de Ouis, lufiesto Villaviciosa, Kiva-desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Candaino, Candas de Tinco, Grado, Gijon, Avilé». Santander, Viils-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palmu de Mallorca, Malion, i biza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladolid, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Muid, Espinare«, lucia, Jumilla, Mazarron, Oriliuela, IDtin, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carmona, Ecij¡>, Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i uixojs ia giran en todas cantidades y a corta y larga vis t-, cal’é do Cuba núm. 88 entre Tenietito-liey y vio ■■alia
i. J emestr• y C< mpañla
Giran letras á corta y larga vista en grandes y P' queüas cantidades sobre todas Jas ciudades y villa d España, y sobre Gibraltar, Ceuta, Islas Baleares y Ct narias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 46
8OEIEOAOE8 ANONIMAS.
Compaftia de caminos de hierro de La Habana.
Por disposición del Sr. Marques de Móntelo, Presidente de esta empress, cou los objeto- expresados eu el articulo 13 y seguu lo prevenido en ti 21 oel Reglamento de la mitin , se < onvoian á los Sres. acclnm-tas patacele-brar junta geueral ordinaria el Domingo 2i d< 1 corriente á ias doce del die, en los altos de la e-tacion de Villanueva, calle de Dragones, freníeal Canino Militar.
Habana 11 de Octubre de 1872.—Pe no G. Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regi i y Raneo UelComejcio.
El Sr. Presidente, con ao erdo de la junta Directiva, convoca á ios Sres. accionistas para que te sirvan coucuirir á la general extraordinaria, que ee ha de celebrar el veinte y uno del corriente á las doce del dia-en la casa dei Banco, Mercaderes número 36,"con el objeto de someter á su aprobación las bases acordadas con la Directiva de ferro-carriles de Ja Habana, para llevar á cabo el tercer objeto social de esta empresa, ó sea la coustrucciou de un ramal, que en1 roncan ío eula Ciénaga cou dicho camino, venga á terminar á los almacene» de esta empresa: deb.endo de advertir que solo podrá tener efecto ia junta estando representadas las tres cuarta» partes de las acciones.
Habana Octubre 8 de 1872.—El Secretarlo, Apolinar del Rato.
IMPRENTA.JOEL GOBIERNO