plan de estudios, Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
giro.
el Promotor fljoal sustituto del juzgado bien eutenJido Ley desauciù..................
que las convocatorias se hacen sin perjaloio do citar ¡	•>	.
pofdonairienttí d'por'naduiaaioad«m«u¿a<ios presente* I Reglamento para la rivista nien-do dotníottio •conocido, y •que «u represeotao on de Ion , guai administrativa............. *1
unientes-Ó;,que no-as»stau coucurrirft tsuiolen el ex-¡ ,	.	,	i q
u’tísatlo.P'Om tai flscei sustituto. Y para su publica-j Juegos de estados para los ores.
««in1 til,yo la presento. Habana Agosto 21 d^i872.— j	Curas.«-,-...........................
óoáBeouenclá de «otos seguidos por dou Fran-¡ Disposiciones del Lxcmo. 9r. Gaelico de la P*rtil a cóntr* don Féiix.ioséy don Anu>-¡	pitan General referentes al
n'o Salti“, su eobfo de pesos ha dispuesto por ante mt i	r-
e Sr, Alcalde mayor de este partido judicial que por ~ t es números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoqué £ dpü’ Félix José Sales & fin deque dentro del término de nueve din» ocurran á este Juzgado á evacuar un acto que le concierne, San Cristóbal Agosto 29 üe 1372. Andrés Fraga	'	',9o.,5
En Ja demanda de menor ouántía establecida por don Luis Beíldaqul contra don Juan Barría como fiador principal pagadoY dOstr hermano don Felid de su apellido en cobro de setecientos pesos,1 ha dispuesto el Sr.
Alcalde mayor du ella VIH»; se convoque á dicho Barría para que dentro de seis dias contados desde el Ultimo anuncio se presente en es te juzgado por conducto de la éscrifanfa actuarla á hacerse cargo del traslado que. se le ha conferido apercibido sinó comparece de que se d rá por contestada la demanda. Sajrua la Grande Acosto 23 de'1872. Francisco Tabarea.
C O 3
El Sr. JueZ de'primera Instancia del distrito deje* sus Matlá por ante mí ha dispuesto en la causa seguida obnthi doú Abel Martínez por el delito de hurto, se oenvoque an tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Federico Peli, vecino de la calle do la-Espetad?» Cuyo nú.meto se ignora, para que al segundo diaposter.òr si Ultimo anuncio comparezca eueljuz gado calle del Obispo número setenta y (cinco fl evacuar un acto de justicia. Habana Agosto veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Eugenio Pontón.
£• C 0 2
Dr. D. Felipe Sebrango, Juez de Paz y Alcalde ma yor accidental del Este-de esta ciudad y su partido ja dioial ¡mr ausencia nel propietario etc. Por este mi se guado edloto, olio, llamo y emplazo & los que sé crean Con dereoho á ¡os bienes que ha dejado don Baltazar Oereao, soltero, natural d« Liria provincia dé Valen cía, el cual fulleoíó en esta ciudad el d¡a dós de Noviem brn Ultimo,, pira que eu el término de treinta días Contados desde la publicación de este anuncio, oglnparez-oaü ft. deduoirlo eu este juzgado en los autos que se ine tru.en sobre diclto Intestado por la escribanía del infrascrito, si aa{ lo hacen, «e-les oirá y administrara justicia y ue Jo contrario se sigulrá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.' en la inteiigeuola deque ya aeha presénta lo doña Ana Her raro y Givera madre legítima del finado. Hado en Ii ciudad de Puerto»Príneipe ft 9 de Agosto de 1872. Fe lipa tíebrango. Franoisoo de Arredondo. C O 2
El Sr. D. Felipe Sánchez y Hornero Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi se convoquen en tres números seguidos á £>. Matías Milá vecino que se dice fué de lt calle de Colon número treinta y ooho y ft D. Pedro Ateca vecino que fué de una aparcería calzada del Monte frente ft la pila del iiorcori, para que comparez oan en el juzgado calle de igs Virtudes número treinta y siete à prestar declaración en la causa formada contra el moreno Pedro Apodaos por allanamiento de morada. Habana Agosto 28 de 1872. Francisco de Castro
-	v coa
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial, ha dispuesto, por ante mí,- en la causa seguida contra el escribano que fué de esta oiudad D. José Krtnon Oan damo por mal versatfitt de cauda íes, i-e convoque por la Gaceta oficial de-iá Oapital A f>
Manuel Al vare?, que se dice ser vecino de San José de las Lajas partido de.estajurisdiooiou, 9. fin de que den tro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este juagado, trayenufo el recibo que conserva en su poder de haber pagado costas al expresado Gandamo,
Y para que tenga lugar dicha convocatoria por tres nú meros seguidos libro la presente. Jaruce Agosto £1 de 1872.—Luís Pifia.	O O 4
40
ggap
Ei-gfc-ÜL-.f.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de ó’ooorro.--Diariamente se administra la vacuna y so dan consultas á cuantos las sollolten en es-taB casas situada», la del primer distrito calle de la Habana número 76; la del segundo en la calle de Jesús María número 99; Ja del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalle de Esté vez aümero 23; y la del sétimo calzada do Joaas del Monte uümero 87«.
facultativos de semana,—Primer distrito.—No ha bienio facultativo con quien alternar prestará servicio el p.iai“ro que se presente.
Smundo id.—D. Mariano Oamejo, Bernaza 60.—D
Tnrg« l^*¿lor V*la.c<3 0.
Tercer idem.—D, Gabino Bainet, Gallano 6í.—D Andrés Piedra, Industria 114,
Cu arto distrito, NO habiendo sufioletite número de faoultutlvos con quien alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las t .. a Di María de los Dolores Gastón de Tavira y O- i oncepolon de la Luz de Cárdenas.
Asilo do San Jasó. Taller J lor domes, el Exorno. V..-jal de ¡a Juntó del Hamo.
feneral de aprendizaje r. D. Mamerto Pulido
float o,isa de Beneficencia y Maternidad. Dij utado de mee el Exorno. Br. Conde d# Caflongo,
Caen general de Demente». Br. vcoal Conde de Casa Bayona.
Diputado de mes,
ICapitales de San Drtipe y Santiago y San Ldaa fO. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, vont] ,1« Its Junta Municipal do Caridad.
SñSEffl
äHli’I’E ECONO ill CA.
Lili ROS *5 IMPRESOS.
,En el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Idem déla Escuela de Pintura y
Escultura.................
Idem para la provisión de Cátedras ......... ................
Idem de Medicina y Cirugía .... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...................
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar___....
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.... Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento............
Reglamento del Cuerpo de Bomberos.—.......................
Idem para loa establecimientos insalubres y peligrosos.... Idem^de las Juntas de agricultura, Industria y comercio_______
Idem de Beneficencia .........
Idem para las casas de salud.-_ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla. . .........
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento dd la Universidad..
Idem de Minería................
Cédula sobre Sociedades Anóni-
76
37»
37
25
50
75
50
mas
50
25
75
60
37 è
374
374
374
25
75
75
75
50
CALABAZAR.
Ley sobre retiros...........
Reglamento del Montepio militar.,. ................ ..........
Ley de ferrocarriles..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........
Ley de propiedad literaria....	.
Cáuulas sobre privilegios de inventos artísticos.............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.................... 1
Ley sobre desvinc daciones civiles...............................
Reglamento de la División de
Haciendas comunes________	...
Ordenanza Municipal...............
Ordenanzas rurales................
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas.....	..
Idem para los Arquitectos municipales ..........................
Instrucción pura la cobranza ad
ministrativa de Hacienda... .. Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación..................
Dibujo lineal por Foxé----,---
Sistema métrico decimal por don
Pelayo González............. 1
Arancel de Aduanas.............  1
El Empleado de Hacienda por
Gragitena,. ...............   6
Autos acordados de la Audiencia,
el tomo á...................  2
Derechos ad-valorem...............
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.,...........	1
25
76
75
76
25
50
50
37J
75
75
25
37¿
25
25
76
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables <ie mejor calidad d° esta Isla, según ef análisis recientemente practicado por Job distinguidos químicos Dres. A. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo Justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas ; desancladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis ealitativo y cantitativo,
Temperatura....................... 20 á 22 grados.
Hldrotlmetro...................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,042a	u
Sulfato de caí..................... 0,0400	.,
Cloruro de Calcio................... 0,0160	»
» Magnesio....... ............... 0,0250	»
1 BGdh»...............-.......... 0,0600	* -
sílice............................ 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de prlnoipios mineraiizadores
en el litro...................... 0,2870	»
Mamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
ie los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutferrrez, dei Consejo de Administración, Dr. en medicina. Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoaimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obliene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos jrofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita: de a» salee que coutiene empecé & usarla, primero eu.un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera eatisfao-torio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácjda y en las que este trabajo se verifica condoloróaugustlaincOtnoda. Animado con el benéfico efecto de su empico en estas dolencias, me he esteudido á aconsejarla también eu les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostlpenen or tubérculos, por vicios herpéticos ú otros dlversoB, alcanzando con ella notable alivio. En tai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opíuion del ilustrado profesor D, Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Alméudares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugarde aquellas. Habana, Julio 24 de 1889.—Sioola» Jote Gutierre*.
D. Miguel Ramón Vicia, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practioar tocia clase de operaciones, construye dentaduras de cnanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos día-»: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
Re La saciedad de socarros para los heridos dr ios ejércitos de tierra y de mar, duratilo la Ultima guerra frauco-pruaiaua.
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se ex
{>enden al precio de diez centavos cada uno, en a cancillería del consulado general de Francia, calle de la Amargura número 1, (en los al tos.)
Para mas pormenores se comunicarán los prospectos concernientes á dicha rifa, que ha si' do autorizada por la intendencia general de Hacienda y la administración central de Loterías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.
El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
Empresa de vapore» españoles correos las Antillas.
Ui'iltt «ARCBLUNA.
de
( lian, Rom.
VIAJE A tíANTHoMAfS
El. NORTE DE ÜANTO DOMINGO.
Orden de via.ie.
i «—Bal irá fie ia Habanas lasl2y llagará á Nuevl te «1 20.
20—	.	fie	Nuevltas y llegará á Gibara el 21.
21—	.	Je	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	.	ile	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
22—	u	de	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 28
2R—	.	de	Mayagüez y llegará á Aguauilla el 2«.
26—	«	;ie	Aguauilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Han ThOmas el
Retorno.
D. Francisco Dura liona como depositario de los fondos fiel concurso de D. Ignacio Ue Cárdena« pone en conocimiento de Jos Sre3. acreedores que vendidas las inilcajas de azúcar que el deudor consig na anualmente, en la suma líquida de veinte y dos mil «uatrocientos veíntey nutveprs is ochenta centavos, tendrá de manifleato durante quince días, en su escritorio oalle de los Oficios número 30, la cuenta de dicha venta para su exámec.
Habana y Setiembre 2 de 1872. Francisco Duraflo na P. P.—Francisco Otainendi.	/
AbüGADO.
Ha abierto su estudio en la oalle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María do Araíz-tegui, ex-áecretarip del Gobierno Superior Civil de esta isla.
Se solicita un profesor con título para
ay udante de una escuela municipal de un punto del campo, unido á la capital por el ferro carril, y 9 quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos men suales. Impondrán Calzada Real del Monte,"hojalate ría, frente á Ma tt> y Beiona.
11« vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Je'sus del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUIICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en i» calle te San Pedr* de Jústlz y Santoveiia.
entre loe callejones
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA:
El Miércoles 4 del entrante Setiembre á las once de la mafiaua se; rematarán en esta dependencia Salud 138, una yeguay una chiva mostrenoas.
Habana Agosto 27 de 1872. —El administrador, Félix Perdomo,
PARTE MERCANTIS.,
PUERTO DE LA HABANA
tiiuaád* travesía,
Dia 2. De Cayo Hueso en 8 días, goleta española Enriqu», capitón Mendozt, toneladas 204, oon ganado á la Oréen.
De Matánzas en un di», bergantín español Natclss, capitón üarmona, touelaihs 219, con efectos á Izquier do, Amensaga y Compañía. Pasajeros S.
De N. Orleans en 8 das, vapor americano Marv-land, capitán Fisber, toneladas 531, co , efectos & R. Williams. Pasajeros 4 para lata y 2 de tráusito.
De Cardiff en 79 dia?, barca inglesa Jane Fairl'e, capitán Dobie, toneladas 811, con carbón de piedra á Ceban.
De Cayo Hueso en ur dia, vapor inglés Suffold, capitón Barrett, tonelada» 398, en lastre á J, CrawfprO.
Dia 8. De N. Qrleaoaen 3 dias, vapor americano City of Galveston, fcapitan Jones, toneladas 1200, con efectos.
De Progreso en 17 dias, goleta española Antoni o Pomar, capitón Pujol, toneladas 94, con efectos ft Pujol.
De Cádiz y Puerto-Rico eu 18 dius, vapor español España, capitón Sinovia, toneladas 485, con f. utos á ttamáSotolougo y Compañía, Pasajeros 159.
De Cádiz en 60 íla*, bergantín español Manolo, capitán Espino, tonahdas 147, con frutos & Izquierdo, Amezaga y CotnpaCia
60
2Ò
D. Julián dé COrdova, Médico-Cirujano, SOcio corres* ponsal de la Academia de Esoulapio de Madrid úondecorado con ia Cruz d« Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu ^tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no habiau reconocido alivio cou otras muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos irire.-. Aenlle é Hitó. Y tanto por el mérito que descubre el auálisis de esta agua, cuanto por ios buenos resultados que ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservur los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-aova.
Dootor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. *“ Enseñanza, sóclo de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, eet.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de ¡Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las persona« atacadas de dispepsia, de gastralgia y eu general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde eutónoes qué no han sido frecuentes eu unos casos y que han cesado eu otros los desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne do su superioridad respecto de la que provee á las exigencias ue nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1889.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á SOjcentavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad nüm. 71 entre Barcelona y toan i o»é.
Salidas.
Para Cayo Huesa vivero americano J. pitan Russell.
Para toagua bergantín americano Samuel oapliau Brudford-
3—
4—
5__
fi-
fi—
-
fie Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei de \guadilla y lieg...á á Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata «I de Puerto-Plata y llegará ft Cubi e! S. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	» de Baracoa .y llegará ft Gibara el lo.
II—Saldrá de Gibara y llegará á Nii6vitas el 1|.
10—	- de Nuevitas y llegará á ia Habana el 13
ia madrugada
fíeclbe carga lleude el 15 eu «delante 3n ¿i muelle d Luz.
Consignatario*.
Puùflo-Plata: rires, (.liuebra lieriiiat:*»-! Mayagüez: Sres Gutierrez Bleuies. Aguadilla: Sres, Ameii, Julift y Ci Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de i)«nav. San (bornas: î.arnb y Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dot/. Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C* B&racoa: tores. R, Alayo y (P Cuba: Sres. g, ÿ U Roe y Compafii .
8e despacto.por D. Ramou de ne roi». Ignacio ntl m evo
in ) O
lie i-
ui'or MoirrtizvNi.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA?.
I OH EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO.
Setiembre 8—Saldrá de la Habana á las 6 de la tarde y Pegará á Nuevltas el 5,
6—	.. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6,
ti—	.. de Gibara y llegará ft Baraooa el7.
7—	., de Baracoa y llegará áerCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegarftá Puftto-Plata el 11
11—	.. de Puerto-Plata y llegar ft Mayagüez
el 12.
„ 12—	j. tie Mtiyagílez v llegará á Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadilla y llegará á Puerto-Rice
V	el 18.
.. 13—	.. de Puerto-Rico j llegará á Bauthómas
el 13.	v
Retorno.
.. 18—	.. deSauthómas y llegará á Puertc-Rico
el 17.
17 -	.. de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
„ 18—	„ (le Aguadilla y llegará á Mayagüez el
18.
.. 19—	.. de Mavaaüez y llegará ft Puerto-Plat
el 2¡*
..	20-	.	de Puerto-Platay llegará á Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará á Baracoa el 2-8.
..	28—	..	de Baraooa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	...	de Gibaray llegar» á Nuevitas el 25.
.. 25—	.. de Nuevltas y llegará á la Habanae
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle le Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Arnell, Juliá y <S- 3 Puerto- Rico: Sre*. Iriarte, H. 3 y O. *
SaDthómas: Sres. Lamb y C.*5 Se despacha por Ramón ds Herrera, S, Ignacio número 56.
Sawyer, ca Lindsey,
Futsttf eres llegados,
Ba el vapor correo-español Eipaña.
Da Cádiz —Sres, D. Francisco Durafiona Srn. y un sirviente, FranciseoJ. Otamendi, Juan Bautista Palomo, Julián Bordsillo, Fraucisuu Muñoz y una hija, Leocadio Ruiz, Eugenio Saenz d» Miera Sra. y dos hijas, Vicente Martitigui, Augusto-Martínez y 8¡a., Manuel RosI, José Iglesias, Jesús Iglesias, José Rodríguez, Narciso Orelluna, Luciano P. Acebedo, Enrique Ba-ñuelo-, Ignacio Szstre, Lúeas Barras, Joaquín Fernandez, Ramón 8. Chaparro, Manuel de Arroyo, Vicente García, Gerardo Alonso, Loreiazo Rodríguez, Fructuoso Fernandez, José España, Bilis Biona, Fiancisco Arroyo, y hermana, Antonio íáauchez, Juan Bautista Muñoz, JuauBanr.on, Pelayo Torres, Tomas D. León, Isabel Domínguez, José TAramo, Francisco Mir, Tomas D. Quintana, Federico i,Ruiz Zorrilla, Ramón Pex7a Sra. y tres hijos, Gregorio Iglesias, Gregorio Venero, Eur.-queGastardi, Anaeleto Perez, Manuel Gar la, Juana Remisa, Manuel Perniá, Juan Rodríguez Fernandez, Miguel Ojlpazorra, José María Romero, Ventura Carrillo Pablo Ramón, Vicente Beruahiez, Bonifacio Gutierrez, Hermenegildo Raíz; Manuel Alvarez, Jaime Oller. Ramón Font, José Manuel Costa, Fernando Villanneva, Tomás Urbiuu, Seratin Gil. Emilio González, Bernardo Ce rarro, Antonio Rivera, Vicente A. Prado, Florencio Suarez, Juan González, José Mana Rodríguez, Benito Antonio Posada, Joan Antonio Via, Pedro de Ortuzir¿ Segando Arralbe, Juan Manuel Ansorandiz, Baldomcro Perez, Francisco Juan Ruiz, Pudro Blanco, José Blanc.., Enrique Otero, Modestó Geoda, Vicente Perez, Antonio Ares, José Baouiito, Agustín Barbeira, Andrés García, Diego José Castro, Angel Bailó, Gregorio Bernaldez, José Miranda, José Taraargo, Pedro Gouza-lez Rioo, Gaspar Roíriguez, Victorio Fernandez, 'Tomas Catalá, Estéban Ramón, Gumersindo Far, Manuel Cuervo, José Blanco, Migue! Gayo, Dolores Herrera, Manuel Liedias, José de Goicnría, José Menendez, Antonio Huerta, Anselmo Rodríguez, Juan Daplco, Au-tonio Cablero,, uicardo H. Alvanño, Fernando Bidés, Benito Vázquez, Eugenio Fernandez Retan», Vicente Alonso Sanehiz, Adjutorio Masnon, José Ganda, Manuel M? Perez, Manuel Mí Pe^ez, Juan Rodríguez, Benito Ooinetiafia, Manuel Freiria, iStanuel García
De Puerto=Rico.—Faustino Casans, José Blon, Antonio Ohaleti, Ramón de B jar, Sebastian V. FornariS, Diego Palm», Miguel Baclie, Luis Qainter, Manuel Cernido, Salvador Rovlra. Ademas tres confinados cumpliré» y quine« soldados.
«Amo iii; eetaas.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades A corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras, Al hama, Alicante, Almería, Andújar, Autequera, Aran juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Breña, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, B!1 bao,vBúrgos, Biyalauce, Cabra, ( áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Reyes, Camariño, Can llamo, Cauga» de Onls, Cangas de Tinea, Carayaca, Carmoua, Carril, C ntagena, C astellon dé la Plana, Cée, Ceuta, Chlclana, Oieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Ooruña, Cu-dlllero, Denla, Eoija, Espinarda, Ferrol, FiniBterre, Gerona, Gibraltar, GIJon, Grado, Granada, Guadalaja ra, Guadlx, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo.Madild, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sldonla, Mondoñedo, Moutofrio, Montegriar, Motillla, Montoro, Motrill, Mugía, Aluroia. Muros de Galicia, Oreuse, Orpita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Potes, Pra va. Puente Genil, Puerto de Santa María, Puertó Real. Requena, Raiuo3a, Reas, Rlvodeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, S?u Fernando, San Lücar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife, »an Sebastian, Santa Marta de Ortigneira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñeua,' Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujlllo, Tudela, Tuy Ujlgar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivaueo, ViUagarcía, Vigo, Villa-presente, Villayiciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeola, In tiesto, Irum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas
toobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, (Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, .-¡amia, de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San MartaileOrtigueira, Villagarcla, Rivadeo, Vivero, Orei se, Oviedo, Cangas de Ouis, Infiesto Villaviciosa, Ri v. desella, Luarca, Pravia, Cudillpro, Salas, Caudamo, Caí das de Tinco, Grado, Gijon, Avjlés, Santander, VIH-urestnte, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastlai . Pamplona, palma de Mallorca, Mahon, Ibiza, Saut uruz Ue Tenerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Valladoln Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Óieza, Mui» Espinarco, lucia, Jumilla, Mazarron, Orihuela, Hetii Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Eclji Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de l u sol ¡a giran eu todas cantidades y á corta y larga vis a, cali de Cuba núm, 88 entre Teuiente-Rey X Mu.-ulla
.1 Demesirt y O mpañic-
Giran letras á corta y larga vista en grandes y p< • queñas cantidades «obre todas las ciudades y villa ie España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canaria».
L. Wily Compañía,--San Ignacio núm. 40.
SOCIEDADES .UO.Ull
Ferrocarril «leí Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se convoque á la general de aoclonisia» para la sesión ordinaria que debe celebrarse el Lünes 16 del entrante n las doce del dia y en la moraba del fixemn. Sr. Presidente, Amargura 21, oon objeto de dar cuento de las operaciones de la Compañía, correspondiente-! alaño próximo pasado y Ue toI© lo relativo al fracasado empréstito inglés.
Habana 27 de Agosto de 1872. José María del Rio, Secretario.
Caja Ue Ahorro», Oescuetiíos y Doposítos de la Habana,
No habiendo tenido efecto la Junta general «eñala-da para el dia de ayer por falta de asistencia de suficiente numero de torea, accionistas, se les convoca de nuevo p rael dia 3 de Setiembre próximo á las seis de la tarde, en el edificio de la Institución, reiterando que el objeto de dicha junta es tratar de la aprobación del reparto de uu dividendo de cinco y medio por ciento en oro, acordado por la Direcriva, y demas particulares que marca el Reglamento, y advirtiendo que se cumplimentará el acuerdo de la mayoría do los Sre» que concurtan, sea cual fuere su númarc. Lo que se anuncia por este medio á los interesados.
Habana Agosto 24 de I872.»4iscrerario, José de los
Dolores ronco.
Compañía d« caminos de »»ierro da.
Habana.	®e|«
A fin de que los pasajeros del ramal que viajan en el tren mixto que «ale del d llanueva paraGuanajay á las 7 50' de la gresa de la última estación á las 12 24' puc con mayor comodidad: desdo mañana llevará^ do tren mixto un coche también mixto del*y 3. -y se despacharán boletines de ámbas cl ises 1 *' % Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Ádmi dor general, Juan Bautista Cantero.
Por órden del Sr. Presidente se oonvooan mente á loa Sres. accionistas de esta cotUMfwí"t celebrar junta general extraordinaria el seis dei to mo Setiembre, 6 ¡as doce del día, oon el objeto d# ^ le la separaoion del actual Administrador uen. 1
de n

nombramiento de la persona que Labrft zarlo.
Dicba reunion se efeotuarA t-n los altos da 1 oion de Villanueva, oalle do Dragones, frente po Militar.	1,1 to
ifabaua 20 de Agosto de 1872.-»-Pedro G Tn f-eoretarlo.	'
Compañía fiel ferro-carril de Matft0Ia|
Habiendo manifestado el Sr. D. Juan Revn mo apoderado del Sr. V. Ricardo Alfonso, qu/lV extraviado dos títulos de las seis acciones queeti ** ue en la empresa con lo» números 4846 y 5710 soliliri do que se le dé el certifloado correspondleníe h, 7 puesto el Sr. Presidente, de conformidad con 1¿ do por la Junta Directiva y aprobado por la tener accionistas, que se anuuole al püblioo la manifesté' de dloh'i Sr. Reyna, eu el concepto de que traición' quince dias sin parooer dichos documentos se accT rá á su solicitud quedando sin valor alguno los ^
Matanzas 9 de Agosto de 1672. José M n. Secretarlo.	'

QOXi|>COlO^»OûO
•H CJ -n r-l 00
Wc	r
r—f-	lQ
i> W %? 10 \o
CO t-. «Sfl cq *vri
o
H3
CQ
rO
»I
to-
CC
ta Ñ C
» fc
I
c»o
•8
•§
K
O
**o
e
«
15
m
o
c
v
te
aS
S3
SS . s
«
o<
3 9 0.2
rs
?
n . o
; £ ei-2 g
g'S
î? 3 ï O
¡¿•S-S®
î S
|Sa
S *3
a. X
3 3 o'
g¿ B ;
g	a§i-i
a fl so20 d S g m
w
¿ cS S T3 “à « O
Í 5 a
mOh
« a » ï
[>8&
■Qu
5
o
0
'S
OCOOOIN		
OH COOOOO		O
		s
O CVQO		to*
		s
co ^		“
		je
s
s
I
ft?
a
^ ai z,
■° a S
Sss
b o
g|.-2|2
*5 ftps©'’' n SÇ <V 3 cS
J«13 °5
.ïqg-'* « ®
9
O O S
■«¡sla
•S,ñ'5
ro O V Ohi

DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Notable función llrlco-dramátlca, Combinad» por ios Síes. Vander-Gucht y Csrmt» Que tendrá efecto el Miércoles 4 de Setiembre de 187; Programa.
1? Gran sinfonía de ia Martba
2? La comedla ds costumbres eu un acto titula!.
UN CABALLERO Y UNA SEÑORA
eu la que tomarán parte la distinguida primer»»*’’ Sra. Santo» R »driguez, la Sra. ¡Suarez y el Sr. Tora 0 Illas,
8.’ Magnifica fantasía de violín sobre motivo*
TROVADOR	*
por el Sr. Vandert-Guth.
4? Gran dúo final do la ópera
POLIUTO,
por ios distinguidas Sres. esposos Tafeneily.
6? Célebre Tarantela para piano cotnpu»^8 P® Gottschalk y ejecutada por elSr. Cervantes 0011 a®0®' pañamleiito de orqueste.
6? La graciosa pieza en un acto titulada,
SUMA Y SIGUE,
por las Sra». Tltle y N avas y los Sres E fija y Torreclli*'
7® Gran fantasía para vioiin sobre
NABUCO,
ejecutada por el Sr. Vander-Gucht.
8? Gran dúo del primar acto de la Optra
RIGOLETTO,
cantado por los esposos Tafanelly.
9?—1?
FAVORITA.
grau fantasía para piano, ejecutada por el Sr. Cer'*'6' les.
2?—Final.
GRAN POTPOURR1
para plano, por el mismo, en el que «e han colocad" unas variaciones sobre 1» popular
JOTA ARAGONESA,
otras sobre la tan conocida dunza
LA NIÑA ERA.
La orquesta será dirigida por el Sr. D. C¡hrl°fl kerrnan.
Empezará ft la3 H en punto.
Not».—La función no se suspenderá ft no serpol01 fuerte tewporui.
IMPRENTA. DEL GORIERTO