
(

Capitanía del partido de San Diego de Nuñez. Habiendo sufriilo extravío ia cédula de vecindad que por esta dependencia le fué expedida en 13 de Febrero del corriente afío, con el número 64, áD. Pedro Barrei ro, natural de Galicia y de esle vecindario, estado soltera, profesión marinero, edad 51 años, estatura regular, pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, -color trigueíio: señas particulares; fañoso, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido á bien decretar se le provea por tfaplicudn de dicho documento, y que se publique en le GacHa la anulación de ia cédula extraviada.—San Diego de Nuñez, Agosto 22 de 1872.—Luis Pimentel.




■Mi
SEXTA SECCION-.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Eu los autos d«l intestado de don José Colon está dispuesto por el Sr. Juez de primera inUncia del distrito de ia Catedral y por ante mí se anuncie al público en tres números de la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias por el término de treinta Jas proposiciones de adju ■ dicacion eu este juicio y son Jas siguientes: La viuda doña Sofía Silva se adjudica la casa sita eu la calzada de los Quemados con el solar anexo; tusada en once mil ciento veinte pesos m dio real por los dos tercios y ve nte pesos mas: otra casa calle de la Zanja número sesenta y tres justipreciada en trece mil tre cientos novema y ocho pesos cuatro y medio reales, por los dos tercios y cincuenta pesos mas: la do la calle de la Salud número treinta y nueve, valuada en nueve mil quinientos setenta y seis pesos cuatro reales por los dos tercios y veiute y cinco pe os mas: la de ia calzada de Vives número treinta y uno, tasada en tres mil trescientos cincuenta y seis pesos, por los dos tercios y veinte y cinco pesos mas: la estancia Jacominos, valuada en tres md setecientos diez y seis pesos, por ios dos tercios y veinte j cinco pesos mas: dos acciones del ferro-c, r-ril del Oeste con el ochenta y cinco por ciento de rebajo: los créditos activ s q ic adeudaba la representación de don José Silva, que importau diez mil novecientos treinta y seis pesos siete reales por igual suma: y por último un negro nombrado Gavino, tasado en seiscientos pesos y una yegua con su cria en veinte y ciuco pesos por el importa de la tasación; rebajándose de estas adjudicaciones los gravámenes censos é imposiciones que teugan las casas 6 ñucas, asi como las deudas, obligaciones 6 responsabilidades contraídas por Color: el saldo de la cuenta de albaceazgo si resultare eu contra, costas de este juició y la mitad dolo que aparezca como gananciales, asegurando el haber quo resulte en divisoria á favor de sus menores hijos a los que abonará el ocho por ciento ajirual de interes, desde el dia en que cualquiera ó todo/t dejen de estar á su abrigo, obligándose miéutras tanto á alimentarlos, vestirlos y educarlos, on el concepto de que so entenderá fruto por pea sion, aunque no alcance á cubrir estos gastos.. EÍ que quiera mejorarlas ocurra á la escribanía á instruirse. Habana Agosto 19 de 1672. Ldo. Agustín Valerio
A 30
El Sr. don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia de este partido judicial de Alacranes y su jurisdicción en providencia expedida & consecuencia de Jos autos testamentarios de don Miguel González, ha dispuesto que se proceda en pública subasta á ia a.ju.ü-cacion propuesta por algunos de los interesados en la Herencia, anunciándose en tres mímenos consecutivos de ia Gaceta oñeial de la Habana las proposiciones hedías, para que pasado el término de veinte dias que empezará á correr desde la publicación del último anuncio en dicho periódico, se proceda á Ja subasta; cuyas proposiciones son las siguientes. Doña Elena González se adjudica para sí el sitio de cinco caballerías de tierra ubicado eu el partido de Nueva Paz, con sus dependencias tasado en veiute y cinco mil cincuenta y ocho escudos Los seis esclavos pertenecientes al caudal avaluados eir seis mil ochocientos diez escudos; y por último los animales y demás utensilios de la ñuca apreciados en quinientos seis escudos, todo por ei precio de sus respectivas tasaciones y mil pesos mal quo reconoce impuesto el terreno del sitio en favor del Sr. Conde de'Mopos y Jaruco; cuyo impussto reconocerá la adjudicataria abonando el tributo correspondiente de un cinco por ciento al año desde el día en que se le dé posecion bajo inventario, obligándose á satisfacer por cuenta de ia masa común las costas del juicio testamentario, y las dei incidente de administración: satisface también á los herederos mayores sus respectivos haberes. He hace pago do su herencia paterna, y asegura competmteineute las legítimas materna y paterna de los menores obligándose á enterarles su haber á cada uno en cualquiera de ios casos de la Ley, yen el entretanto el ocho por ciento anual de interés por la demora. Doña Trinidad González eu parte de pago de sus haberes materno y paterno se adjudioa tumhieu para sí el armatoste, mostrador y evnases de una botica situada eu lucallelteal de la ciudad de Nueva Paz por el precio de d s mil escudos en que hasidotasada; y Analmente dou.Msuuel González se adjudica el sitio labrantío de dichos bienes compuesto de una caballería da tierra y sus dependencias por el precio integro de su tasación ascendente á cinco mil cuatrocientos treinta ys is escudósy los doscientos pesos mas impuestos á censo á favor del Sr. Conde de ¿topos y de Jaruco, deduciendo sus her ocias m i terna y paterna, y la diferencia que resulte hecho el indicado descuento se Je abonará á su hermana doña Elena ú otra desús herederas mayores también sus hermanas. V áün dequese verifiquen los anuncios dispuestos libro la presente. Alacranes Agosto 2 5 do 1372'. Andrés Moreno.
A 29
En las diligencias sumarias instruidas contra el desconocido cuya persona y domicilió no ha podido saberse, que hirió al moreno Victoriano Palomino el diez de Setiembre último al pasar por Ja e tilo de las Animas entre las dei Consulado é Industria ; y el moreno Simón Agramonte, reducidas á juicio verbal de faltas, con fecha del día veinte y seis de Junio último ha fallado el Sr. Juez de Paz de! distrito,'de ¿lonser-rale Dr. D. Paulino Aivarez Aguffiiga con el dictamen del Promotor, fiscal D. Arturo Amblad en que expresa que por ignorarse el paradero de dichas partes fueron citadas por la Gaceta oficial sin que ninguna hubiese comparecido por lo que se subentiende, que el ofendido Victoriano Palomino nada ha querido reclamar y que por no haber pruebas del causante de la herida que recibió el mismo, y do ia importancia de la responsabilidad que resulta del juicio, la acción de la justic a no puede imponer pena á nadie, aunque si reservando á Palomino su derecho para lo que pueda oompeterle siu perjuicio de oir á las partes si be presentasen y se les notifique la resolución en estos estrado», por edictos y Gaceta » fioial; y su señoría se conformó con el mismo diotámen mandando cumplirlo como sentencia definitiva en forma, declarando las costas de oficie; y firma con el Promotor fiscal y el.B cretario do que certifico.— P. Aivarez Aguíniga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, becretaric. Y para su cumplióme expido la presente. — Habana Agosto 16 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 31
D. Emeterio Gómez Guian: Secretario del Juzgado de paz de este partido Judicial de los Palacios, jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos.—Certifico: Que ante ei Sr. Juez de paz de este distrito D. Vicente Medel con ia asistencia de mí ei infrascrito Secretario, lia sido forma la el acta cuyo tenor es como siguí: “En ei pueblo de los Palacios á los catorce días dei mes de Agosto del año de 1372. En este juzgado de paz, ante el Sr. JuezD. Vicente Medel con asistencia de mí ei infrascrito Secretario; comparecieron por una parte D. Felipe Sáiasy Macho, uatuialde Reinoso, provincia de Santander, de 21 años de citad, soltero, del comercio y vecino de este pai tido, asistido de su hombre bueno don Miguel Cumbeiro; y por ia otra cauipareció don Santiago Torres en representación de la sociedad de Evora y Compañía, del comercio de este partido en ei cuartón de Santo Domingo, asistido dei suyo, don Gabriel Sánchez, y dijo el primero: Que demandaba á ia sociedad refórida de Evoia y Compañía, para que desde luego le prueben como ei que habla, es el autor del hurto de ochocientos pesos eu dos billetes dé Banco, uno de estos por valor de quinientos pesos, y el otro de trescientos, que dicen les na fallado, y que él, es el que lo ha tomado. Y en su defecto le reviudiqueu su buena opinión y fama en los términos que laLey dispone, y de no verificarlo así, les hace en este acto los cargos y responsabilidades que sus derechos conduzcan. El demane dado contestó: Que no recuerda que la Sociedad que representa, se haya expresado eu los términos que dice su demandante, pero si fuere como ha manifestado se retracta á nombre de elia eu uu todo cielo dicho, y quinal demandante en la mejor opinión en que siempre lo lia tenido, creyéndolo como lo cree honrado y laborioso siu que por ningún concepto tenga causa ó motivo eu que reprocharle su conducta, y que conio ileva dicho se CetracLa en Uil todo de lo manifestado por su demandante sj asi fuere. El actor replicó: Que en vista de lo expuesto por la representación de ia sociedad de Evoia y Compañic: que quedaba satisfecho de que así fueia, y conforme en su consecuencia, siu que tUAiera olías objeccioues que interponer. En su virtud y conformes Jas partes, ei dr. J uez de paz con la intervención de ios hombres buenos, é interponiendo la autoridad juuicial que ejerce, apronó-dicho convenio condenándolas á estar y pasar por su tenor eu lodo tiempo. Disponiendo á ia vez sea publicado esle acto en Ja Gaceta Oficial eu ios términos dispuestos por la Ley, condenando eii las costas y costos a los demandados, firmando con el actor y los hombres bueno?, no verificándolo el demandado por exprciarno saber, haciéndolo á su ruego dou Victoriano Macho, por unte míen el infrascrito de que certifico: Vicente Aledei, Felipe Bala» y Macho. Miguel Cainbeiro. Victoriano Machao y González. Ga-ñritl Sauchtz. Ante mí, Emeterio G. Guian, ¡Secretario.» Y eu cumplimiento de lo mandado para su publicación por tres números coneeculi vos eu i . Gac ta Oficial, libro la presente. I’alacios, Agosto 19 do 1872.— Emeterio G. Gaifiu, Secretario.	A Ü,a0,o,-1
Eu el pueblo de Batabauó á 15 de Ago-to Ue lSi-, auto el Sr. J utz de Paz primer supleute encargado, por loenoia fie 1 propietario y preseute Secretario compare-
cieron D. José Rodríguez y asiático José Cortés no ha hiéndelo efectuado los asiáticos Pascual, José Gallado, Agapito Carrillo, Hipó.ito, Santiago, Fidalgo, Gaspar Balá y Gregorio Linar y establecido el juicio que se ordena por haber sido sorprendidos jugando al prohibido del monte: oidas las partes presentes y visto cuanto de sí arroja la precedente causa el Sr. primer Suplente Juez de Paz dijo: queen consideración á que la t’xcma. Audiencia le demarca iufracoiou y no delito como á la penuria de ¡os dos presentes dispuso que fueran altamente repiendidos quedando anotado para si reinsidiesen; y que los ausentes por Ja falta de asistencia como por ignorancia si poseen ó no bienes sean multados en diez escudos de plata cada uno que se hará efectiva én el puüto donde se hallaren á cuyo efecto se pasará atento oficio al Sr. Capitán del partido puraque por su conducto llegue á manos del Sr. Teniente Gobernador déla jurisdicción, para que dicha autoridad lo circule entre ios subalternos de la jurisdicción como asimismo se pasará á ia Gaceta oficial para su cumplimiento por todas las autoridades de la I-da. que por este que proveo asi lo dijoy firmó declarando Jas costas de oficio no firmando las partes presentes porque dijeron no saber liízolo el Secretario de que certifico. Bruno Gareíia, Angel La-calle, Secretario. Es conforme á su original que queda agregado al espediente de que firmó el Sr. Juez con el Secretario de que certifico Bitabanó20 de Agosto de 1872. Bruno García, Angel Lacalle, Secretario.
A O 30
EDICTOS.
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-Jarde Juez de primera instaucia de esta villa, expedida á consecuencia de los autos del abintestato de D. Juan Nepomuceuo Chavez, natural y veciuo de esta villa, hijo legítimo de D. José Manuel y de doña María de Jesus Va ¡ente, soltero y de veinte y tres años de edad promovido! por sus lias carnales por la línea materna doña Josefa de los Dolore?, doña María Belen, doña Jos-fu y dril-a Manuela, doña Agustina Josefa y doña Mariana Clara Valiente y Parra, para obtener en su dia la declaratoria de herederas, está mandado se convoque á los parientes del finado, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, ocurran á deducir el derecho de que so creau asistido!.—Guanabacoa y Agosto diez y nueve de mii ochocientos setenta y dos. —Pedro Galindo.s—Y al efecto libro á V. la preseute.— Guanabacoa y Agosto 19 de 1872.—Pedro Galludo.
E 30
D. Antonio Fernandez Cliorot, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen en esta capital por S. ¿I. etc. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Juan Hernández, natural de Cauarias y peón de aduana, ignorándose sus demas generales, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q e se le sigue por lesiones ménos graves inferidas ai aduanero don José Otero y robo frustrado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del^juzgadoconquien se entenderá la anterior tramilaciou de la causa. Habana 26 de Agosto de 1872. Antonio F. « horot. Por mandado de su señoría. Cérlos Laurent. Y para su publicación libro ei preseute eu su fecha. Cárlos Laurent.
E O Si
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera ¡ustaucia del distrito de Belen de esta capital- Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Hernández Purcia cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve diasse preseute eu este juzgado calle del Aguila número setenta y dos á prestar declaración instructiva en la causa que en nuion de otros se le sigue por fraude á la Hacienda pública, cierto y seguro que se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 23 de Agosto de 1872. Antouio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Cárlos Laurent. Y para su publicación libro la presente eu ia Haoaua el mismo dia. Cárlos Laureai.	E O 31
D. Fabian Folgado y Sauohoz, Juez de paz de primera instancia del distrito de Guadalupe,—Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Montesino?, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se preseute en la Rial cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resuda en la causa formada con ra él por robo frustrado eu la botica de D? María Ana Serrauo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala recta y cumplida justicia y .le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocuirau. Habana Agosto diez y nueve de mil ochocientos setenta y dos.—Fabian Folgado.— Por su mandado. —Joapuin Abenza. Y para su publicación pongo la presente. Habana Agosto veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos.—Joaquín Abenza.	E O 30
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz de la Real órden de Isablel la Católica, Comendador de la de Cárlos tercero y Aloalde Mayor del distrito del Pilar, etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Balice?, de esta veciudau, para que comparezca en este juzgado calle de los Oficios número sesenta y seis para »‘vacuar un acto^de justicia en ia causa por robo á «ion Francisco García, pues de así hacerlo se le ad-miuistraiá justicia y en otro caso Je parará el perjuicio que hayaJugar. Habana Agosto quince de mil ochocien-ios setenta y dos. José Diz y Romero. Alejandro Na-ñez. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseute eu la Habana fecha ut. supra. Alejandro Nuñez.	E O 30
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez deprimerà instancia ea comisión del distrito de Monserrate. Por este segundo edicto, se citan, llaman y emplazan á los que se consideren con derecho á la herencia de D. José González Ca-yuso, natural de Santander, soitero, de veinte y cinco años de edad, del comercio, y vecino de esta donilo falle, cióen veinte y uno de ¿layo de mil ochocientos setenta y uno, ein disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publi ación de e te anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los au-tos sobre dicho abiutestato por la escribanía que sirve D. Joté María Castro y Hermida. Si así lo hace n se les administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiglile de. Habana y Agosto diez y nueve de mil i oho-eientos setenta y do».—Almagro.—Por mandado de su Sida.—José ¿laría Castro.	E O 30
Don Aureliano Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro José de Jesus Balmaseda esclavo de la Sociedad de Morales Alfaya y Compañía criollo, soltero, fie campo y de veinte y cinco á treinta años, á fin de que en el término de nueve días á contar desde esta fecüa se presente eu la cárcel de esta ciudail á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurto de aves de dou José Lobaton, seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-be'de y contumaz é incurso on las penas de la Ley, dáu dose por bastante los estrados del juzgado, piara notificarle cuanto le concierna, incluso ia sentencia. Remedios 30 de Junio de 1872, Aurelio Rodríguez Atienza. Joaquín P. Jiménez. Ramon F. Rodríguez. Y para remitir á la Gaceta oficia', libro la preseute còpia. Habana Agosto 22 de 1872. Mateo G. Aivarez.
E O 30
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Bautista Diarrea, natural de Navarra, veciuo quo fué de Guaracabulla, soltero, administrador de finca y de treinta y dos años de edad y á don Manuel Leston natural de Galicia dei mismo vecindario, soltero, enfermero y como de cuarenta y cinco años de edad á fin de que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta, en la causa criminal que so Ies sigue eu unión de ottos por falsedad eu actuaciones judiciales, seguro deque se les administrará justicia y de lo contrario se les (ieclarará rebeldes é incursos en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados <!el juzgado para notificarles cuanto les concierna incluso la sentencia. Remedios 26 de Junio de 1872. Anrelio Rodríguez Atienza. Teodorico ¿Iontalvun. Ramon F. Rodríguez. Y parasti publicación por Ja Gaceta oficial por tres números consecutivos libro la piesente còpia del primer edicto. Habana Agosto 22 de 1872. ¿lateo G. Aivarez.
E O 30
Don José de Almagro, Juez de primera instauoiaeu comisión del distrito de Monserrate. Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplzao á (don Gregorio Paredes Corral, natural de Burgos, vecinodeesta, soltero, labrador y de treinta y siete años á fin de quadeutro de nueve dias se presente en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto, seguro »le que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario so le dficlarará rebeldey contumaz por bastante los estrados del juzgado para »que con ellos se entiendan los demás trámites del ju'Cio. Habana Agosto 26 do 1872. Almagro, Por mandado deS. 8., José ¿laría Casti o. Y para su publicación por la Gaceta hice escribir la presente, Habana fecha ut supra. Almagro, José María Castro.	E O 30 —-
Don José de Almagro y de la Vega ¿lagistrado de Audiencia »le fuera de t-sta ciudad, Juez de primera instaucia del distrito do ¿loueerrate eu comisión y De-cauo de los de esta ciudad etc. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á todos los »que se»jouside-ren con derecho á ios hieues quedados al lalleciinieuto de D. Rafael Romero y Arroya!, natural de Sevilla, de cincuenta y siete años de edad, hijo legitimo de D. Rafas y de doña Amparo, casado con doña Juana Oliva, para que eu el término de treinta diaB comparezcan eu este juzgado á deducir su derecho con arreglo á lo que disponendo» artículos irescieutos sesenta y ocho y trescientos sesenta y nueve de laLey de Enjuiciamiento civil. Q ie así lo teugo dispuesto eu los autos abintes-.lato del expresado don Rafael Romero. Habana 19 de Agosto de 1872, Almagro, Por íu mandado, Fernando Novell,	R í? 29
D. Ramón E. Salgado, Caballero Comeudador de la Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor houoi ario de Marina y Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mis-segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno ¿Iauricio criollo, como de veinte á veinte y cinco años y esclavo do la dotación del ingenio Palomino para qua eu ei término de nueve días se presente en la Real cárcel de Santiago délas Vegas á descargarse üe la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por robo en la casida de la Dirección de Obras públicas de Venso, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y.administrará justicia y <le lo coutrar o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas trámites de juicio. Bejucal Agosto 17 »le 1872. Ramón E. Salgado. Por mandado de su señoría, Federico ue ¿lolina.
E O 28
REMATES.
En los autos promovidos por el Banco Español do la Habana contra el Capitán D. Joaquín Justiniani en cobro do pesos y continuados contra sus herederos que lo son D. Francisco Maximiliano, doña Irene, D. Joaquín ¿laria, D. Pedro Mí, doña ¿laria de los Dolores y doña Isabel Victoriua Justiniani y de Saint-Maxeut ha dispuesto el Excmo. Sr. D. Jo-é Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante raí que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se notifique á los referidos herederos de Justiniani el fallo de remate que á la letra dice así.— “Habana Agosto 5 de 1872. Vistos estos autos ejecutivos promovidos por el Director del Banco Español de ia Habana contra los herederos de D. Joaquín Justiniani sobre pago de ciento treinta y cinco mil cuatrocientos sesenta pesos sesenta y un centavos. Resultando: que por escritura otorgada en esta ciudad en veinte y tres de Octubre de mil ochocientos sesen a y uno ante el escribano D. Antonio ¿laría ¿>ufi»,z y testigos D. José Brito, D. Luis Nuñez y D. José Llano, se constituyó el Capitán de Milicias ü. Joaquín Ju-Puiaui deudor del Banco Español de la Habana por la cantidad de ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y uu centavos por saldo, resultante á favor de aouel establecimiento. Resultando de dicha escritura, que Justiniani se comprometió á satisfacer la expresada suma en término de seis meses que vencían en treinta uno de Marzo de mil ochocientos setenta y dos con los intereses de demora al respecto de ocho por ciento y á contar desde el treinta de Setiembre de mil ochocientos sesenta y uno en que venció el plazo de otra escritura otorgada en veinte y siete de Abril del propio año. que ai constituirse deudor de los expresados ciento treinta y cinco mil cuatrocientos setenta peses, sesenta y un centavos hipotecó y dió en garantía ai Banco doscientas diez y siete acciones de á doscientas cincuenta pi sos cada una del ferro-carril de Cionfuegos á Villa-Clara á su nombre y al de sus hijos don Francisco, doña Irene y don Joaquín ‘ ¿laría que también autorizan aquel documento eu cuanto á olios concierne: veinte y ocho rociones de á quinientos pesos cala una do la empresa de alraaceues dellacemlados: diez y ocho de á quinientos pesos cada una de la compañía de Gas: catorce de igual precio del ferro-carril de la Bahía da la Habana á Matanzas: cincuenta y dos de á doscientos pesos y dos cupones por valor »ie ciento veinte y cinco pesos del ferro-carril de Trinidad: treinta y tres de ia sociedad La Alianza de á cien pesos cada una y treinta y dos certificados de la misma por igaal cantidad: diezac cioues del Crédito industrial de quinientas pesos cada una: dos de á quinientos pesos de la Gran Azucarera: diez y seis de la Caja de préstamos do cien peras cada una: veiute por ciento pagado sobre ciento noveut y dos acciones de doscientos cincuenta pesos cada una del ferro-carril dd Cienfuegoa á Villaclara. quiuce por ciento pagado sobre cincuenta acciones de quinientos pesos de la Colonizadora, cuatro pagarés de dividendos activos dei ferro carril de Cieufuegos por valor de seis mi aeseuta y uu pesos cincuenta y tres centavos, trescientas scoionds de á cien pesos del ferro carril de Cuba á Maroto y almacén de depósito do Santiago: de Cuba: hipoteca déla octava parte de las haciendas Rio de Puercos y las Maniguas de Bahía-Honda y de d03 caballerías de tierra en Casiguas sin perjuicio todo del giavámen de las cuatro ñucas urbanas afectas anteriormente para la enagenacion de cuyas propiedades autorizaba el deudor á la dirección del Banco vencido que fuese ei plazo. Resultando: que de dicha escritura se tomó la correspondiente razou en la oficina de hipotecas »le esta ciudad en veinte y seis del mismo mes de Octubre. Resultando: que eu treiuta y uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y cuatro promovió D. Joaquín W. Be-taneourt como procurador y apoderado del Banco Español demanda ejecutiva contra los herederos de D. Joaquín J ustiuiani sobro pago de la repetida suma é intereses en la forma ya expresada. Resultando: «que conferido traslado si;i perjuicio á los herederos de J ustiuiani fueran inútiles las diligencias practicadas para hacerles la notificación y entregados los autos á la representación del Banco produje escrito en veinte y nueva de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cuatro pidiendo que se librase el mandamiento de ejecución y se proveyese de conformidad á io demas que tenia solicitado y en su virtud se oispuso por el juzgado la prevención á los herederos de que si no evacuaban el traslado en término de tercero dia se habria por evacuado el trámit»: que el L. D. Francisco Juítiuiani pidió en su virtud los autos y al evacuar el traslado se reservó el derecho que pudiera asistirle para ejercerle oportunamente cuya reserva le fué admitida por el juzgado dándose de ello instrucción á ia representación del Banco. Resultando: que el procurador Betancourt por su escrito »leí folio setenta y»cuatro solicitó que'á efectos de evacuar la instrucción sepusieseporel escribano certificación expresiva de quienes fuesen los herederos del Capitán dou Joaquín Justiniani con vista délos autos de su testamentaría ó intestado yen habiéndose obtenido dei Hijo Ue aquel D. Francisco la entrega de la testamentarla ue su madre doña Isabel Saint-¿iaxi-nt se mandó poner por el escrioano actuario testimonio de: las diligencias mortuorias de ia Saint-Masen t. Resultando: quede dichas diligencias aparece que los herederos de D. Joapuin Justiniani son D. Francisco ¿laximiliano, doña Irene, D. Joaquín ¿laria, D. Pedro ¿laría, doña María de los Dolores y doña Isabel Vietorina Justinía-ni y que pedido informe á la Policía acercado su domicilio ó salida de la Isla contestó el Gobierno Político manifestando que fueron vecinos del barrio deSanta Teresa que se habían ausentado á Nueva Orleaus. Resultando: que por auto de veinte y uno de Octubre, de mil echocientos setenta se mandó eonvisear á los herederos de Justiniani por tres números de ia Gaceta Oficial para que eu el término de quince »lias comparecieran á ev. -cuar el traslado pendiente cuya eonvee itoria con apercibimiento de declarárseles rebeldes se les hizo en igualts términos según lo dispuesí o en auto de seis de Diciembre dei mismo año. Resultaudo: que por auto de once de Enero último fueron declarados rebeldes los heredaros y por bastante los e Irados del Tribunal para continuar los autos cuya providencia les l’ué notificada por la Gaceta Oficial. Resultando: que en diez y siete de Febrero último y puesta constancia de que el testimonio de escritura de foja una á la ocho es de primera copia se despachó mandamiento de ejecución por la cautidad demaudada, intereses pactado?, costas,causarlas y que se causaren hasta el efectivo pago. Resuliaudo: que en cumplimiento de io mandado se embargaron varias acciones de distintas empresas la casa calle del Aguila número 161 y tres ciudadelas y un solar eu la referida calle del Aguila marcadas antiguamente con los números 145, 147 , 149 y 151, de cuyo embargo se tomó razón en la otieiuá de hipotecas de esla capí1.al eu doce Je Junio del añ > próximo pasado embargándose también ia parte que de las Haciendas Ríos de Puercos y las ¿lauiguiu poseen dichos herederos de lo cual aparece tomada razón en ia oficina de hipotecas de Gua-uajay en veinte y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y uno, asi como dos caballerías do tierra situadas e i Cas Lúas de que también se tomó razo» eu la anotaría de hipotecas de o ta ciudad en veinte y siele »le Febrero último. Resultando que en veinte y siete de ¿layo del corriente año fué citado do remate el Sr. Alcaide ¿lunicipai eu nombre de ios herederos del Capí» tan D. Joaquín Justiniani. Resultando: que acusada rebeldía por el actor se hubo esta por acusada mandándose á traer como se han traillo los autos á la vista con lasóla citación de aquel. Considerando: que la escritura presentada como de primera copia tiene fuerza ejecutiva conforme al artículo noveoientos cuarenta y uno de laLey de Enjuiciamiento Civil. Considerando: que la deuda es liquida que el plazo está vencido y que á su vencimiento ha debido aquella ser satisfecha conforme á ia obligaciou contraída y al precepto de la ley segunda, título primero, partida quinta. Considerando, que citada de remate la representación de los deudores eu la forma legal no lia opuesto excepción alguna á la ejecución despachada dentro del término que señala ei artículo novecientos sesenta de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Vista la iey segunda, título primero, partida quinta, la Ley primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilaciou y ios artículos novccient» s cincuenta y ciuco, novecientos setenta y uno y novecien tos setenta de la iey de Enjuiciamiento Civil. El Excmo Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Pi'ardij» : que debía declarar y declaraba bien librada Ja ejecución despachada mandando ir por ella adelante hasta hacer trance y remate de las fincas y propiedades embargadas y con su producto, entero y cumplido pago al Banco Español de esta ciudad de los cient i treinta y cinco mil cuatrocientos setenta pesos sesenta y un centavos é intereses pactados (pie ha.dii-maudado á los herederos del Capitán D. -oaquiu Justiniani costas causadas y que se causaron prévia su liipii-daoion. Y por esta su sentencia de remate asi io mandó y flrnró S. E. ante mi de »que doy fé. Juró Diz y Romero, Alejandro Nuñez.
Lo que comunico á V. á los efectos consiguientes. Habana Agosto 22 de 1872. Alejandro Nuñez.
R 31
D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia üei distrito de Jesús ¿laria do esta capital etc. -Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de compra á la casa número ciento siete de la caile del Monserra e entre las de Teniente-Rey y Muralla, de cantería mista y azotea tasa-udaen cuatro mil veinte y un pesos, treinta y nueve en ta vos y mitad de otra ubicada en la interna calle y
cuadra al número ciento diez y nueve, de cantería de ra'a antigua y tejas tasada en tres mil ciento sesenta y cuatro pesos setenta y tres centavo?, á fin deque.,comparezcan en la puerta de la cs.sa dei juzgado caile del Obispo número setenta y cinco, et día veiute.y tres de Setiembre entrante á las doce de su mañana señalado para el remate de ellás.^Que así lo. teugo dispuesto-en-i los autos que don Juan Isern sigue contra doña ¿laria Ignacia Suloa en cobro du peso».. Habana 22 de Agosto de 1872. Aizpúrua. Por .mandado de su señoría; ¿lanuel Padilla de A guiar.	R 30
En los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Jo se Quintín del Pozo, contra ¡a sucesión y bienes do doña ¿laría de los Jiemedios López, eSposa de don Gaspar ¿ladrazo en cobrarle pesos procedentes del cesto de la venta .¡el cafetal“ ludustria” [á] “Prisionero” ubicado eu el partido üe Alquízar, jurisdicción »le San Anionio délos Baños, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ésta villa eu auto de siete del »3 riñen te se haga saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberso señalado el dia cinco de Setiembre próximo venidero á las once de su ' mafiuua y . eu Jas puertas de eslejuzsado sito en ia calle de Jesús ¿laría número siete para el remate del referido potrero compuesto de cinco caballerías de tierra, con uua de ellas montuosa, aperos de labranza, uu esclavo y demás anec-sulades, retasado en cinco mil ochocientos treinta y un pesos siete centavcs, Y áfiu de que los que »juierau hacer propiisiciones ocurran á verificarlo el dia y hora señalados libro la presente para su publicación en tres números consecutivos según está mandado. Guanabacoa Agosto diez y siete de mil ochocientos setenta y dos,— Luis J. ¿larín.	e 29
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de distrito del Monserate por ante mí ha . dispuesto se anuncie ai público en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial, estar señalado el dia treinta de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en el juzgado sito en la calzada del ¿lonte número cuarenta y cinco-para el remate de un censo do mil ciento treinta y tres pesos que rtconoie la casa número ciento diez de la calle de la Habana á favor ,de los bienes de Regulares cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos echo pesos noventa y tres centavos y tiene la oferta del importe de dicha capitulación al contado, para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora sefialdos en concepto de que la subasia.se verificará con sujeccion al reglamento »juerige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Re-guiares y advirtiéndose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las arcas del Esta do el cinco por ciento de la ofecta hecha en garantía de la que hiciese bajo la pena de perder el depósito si se apartare del remate caso de quedar cerra lo á su favor. Habana y Agosio 20 de 1872. José ¿laría Castro.
R O 31
D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de.primera instancia del distrito de ia Catedral etc.—En él expediente número tres mii.cuatrocientcs ochenta de Hacieuúa pública promovido por don José ¿laría Callejas solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que reconoce la casa calle de Villegas número ciento veinte y ciuco á favor ¿de los ex-jesuítas, he dispuesto (jue en treinta números consecutivos de la Gaceta oficia 1 se anuncie al público haber señalado el día cinco de Octubre del corriente año á las doce para el remate del citado censo de trescientos ciucueuta é.-cudos y cuyo acto tendrá efecto en los estrados del juzgado sito eu la calle de Jus Virtudes número treinta y ji,ele debiendo ailvertirajue el remale deberá verificarse con sujeción al reglamento de bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocientos setenta y »loé, y <jue para tomar parte eu él, deberá presentar previamente el haré-bueno que aciedite, haber depositarlo eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo setenta y cinco del citado reglamento. Habana Agosto veinte y tres de mil ochocientos setenta y »¡03.- Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de su sifioría. ¿lanuel 8. Segovra. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habanaeu el mismo dia mes y año. Manuel S. Segovia.i
R O 31
E u las diligene aspromovidas pordon Jacobo Bou-zapara que se lleve á efecto el juicio de acordado con don Juan Cantillo, por aute el J uez de paz del pueblo de Regla eu cobro <le pesos se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera iustancia de esta villa se atiuucie por tres números consecutivos de. la Gaceta oficial para conocimiento del público, haberse señalado el dia seis de Setiembre próximo entrante para el remate de una casa de tabla y tejas con portales situada en la calle Real del caserío de Cojlnnr, tasada en novecientos 40a-torce pesos ochenta y un centavos. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa Agosto 19 de 1872. Luis J. ¿laria.	R O 30
D. Felipe Sánchez Roraer-, Juez de primera ms-'tancia interino del distrito de la Catedral—Por auto que he proveído eu el inci lente á los de la cesión de bienes de D. Juan ¿lanuel Ordoñez formado para tratar de la calilicaeion de créditos, he dispuesto se convoquen á lodos los aeresdoros de aquel, para la junta que deberá tener efecto el dia nueve de Setiembre pióximo, en el juzgado, á la3 doce del mismo, la cual tendrá por objeto acordar lo conveniente para piocederlal reconocimiento de la sentencia de graduación.; apercibidos de que dicha junta se celebrará sea cual fuere él número ue acreedores que se reúna.—Habana y Agosto 23 de 1872.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo.V-íustin ..Valerio.	I-i O 30
El Sr. D. Cándido Alfiz, Juez do primera instancia del distrito del térro, por aute mí lia dispuesto que eu treinta números (le la Gaceta oficial se' anuncie haberse señalado nuevamente para la subasta de uii censo do doscien os ochenta pesos que reconoce la cata número ciento treinta y dos de la callo de Jesús ¿laria en favor del convenio de Sin Felipe el dia sietedeOctubre próximo á las once de ia mañ ana en el juzgado sito en la cajio de 0‘Reilly número cincuenta, adviniéndose para conocimiento del público, que dicho censo hasido ca pita-lizailo eu ciento veiute y siete p?sob veinte y siéte y uu cuarto centavos, y que tiene hecha Ja oferta deeHarean-t.dad ai contado, á fin de que ios que quieran mejo arla ocurran en el dia y hora designados, cu el concepto de que dicha subasta se verifica! a con sujeción al regiam lito quo rige para la ejecución del Real decreto de diez y ocho de Julio de mil ochocientos sesenta y dos sobre la enagenacion de bienes de Regulares, y (iue 11a sé admitirá postura al que no acr dite haber elepés.todo eu as arcas del Tesoro el cinco por ciento de la citada ofecta como garantía de la que presentare eu dicho remate bajo la pena de perder esé depósito si seapartare do aquel,1 caso de quedar cerrado á su favor. Habana veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Nicolás de Ortega.	R O 29
D. Cándido Ainz Juez de de primera instancia del distrito del Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres números de la Gacela oficial convoco á los que »juieran hacer proposición á uu.sitio titulado “Los Cacaos” de dos y media caballerías de tierra situado eu el partido de Santa Auajurisdicción de ¿latáuzas tasado 11 mil pesos; comparezcae veintede Setiembreeutraute á las once en el juzgado sito en la calle de O-Reiily número cincuenta á verificarlo per ser el dia y hora fijados para su remate. Que así lo teugo dispuí^rto eu Jos autos seguidos por D. Félix José Rodríguez contra dou Antonio Andua en cobro de pesos. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos seleuta y dos. Cándido Ainz Pormandado de su señoría. Gabriel de Suliuus.
R O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera ins. tancia del distrito de Guadalupe etc. Por el presente h«go saber »que en lo autos que ¡.¡guió ‘don Vicente Fernandez contra la Empresa de almacenes de ¿lari-mele-11a en cobro de pesos y continuados de oficio para el cobro de las costas ocasionadas por el interés quo emolías" tiene la Hacienda pública,'se fia dispuesto se proceda á la subasta do Jos hieues secuestrados los cuales consisten en los almacenes de hierro y domas fábricas que posee dicha emprest en et punto conocido por ¿tari-melena ai otro lado de la bahía con veinte y siete solares le agua, ciento sesenta y cuatro do mangle y seis con setecientas veinte y nueve varas planas de terreno firme, re tasan o todo en la suma de sesenta y siete mil doscientos sesenta y nueve pesos sesenta y tres centavos según mas pormenor aparece de la Operación pericial agregada á ios autos y que está de manifiesto en a escribanía, habiéndose señalado- para el remate el dia diez y ocho de Setiembre próximo entrante á las once de la mañana eu.ia puerta .del juzgado calle de San R i-fael número treinta y dos con advertencia de qu : no se admitii áu proposiciones que no cubian por 1o menos las dos terceras partes del avalúo. Habana Agosto 20 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su señoría, Bufad dei Pino. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial do esta ciudad, extiendo Ja presente en el mismo dia de la fecha. Rafael del Pino. R O 29
D. Antonio Fernandez Chorot; abogado fie los tribunales de la Nación y J u» z de primera instancia del distrito de Belen etc. P r el presente dicto hagósaber, »jue á consecuencia del expediente promovido por D. Félix Muría Callejas, solicitando comprar el censo de doscientos escudos »que reconoce la casa número ciento cuatro de la caile de O’iieilly á favor del convento de Nuestra ¡Señora de la ¿lereed, se señalado el viérnes trece del entrante Setiembre á las once de su mañana en la puerta del Juzgado, sito en la calle »leí Aguila número setenta y dos, para que tenga efecto el remate de dicho censo, habiéndose hecho la proposición por el citado Callejas de ia suma de ochenta y tres escu 03 trescientas treinta y tres milésimas, á fin de que el que »quiera mejorarla debe garantizar eouel depósito correspondiente en arcas del tesoro, igual cantidad á los cinco pesos »que aquel tiene consignados con el objeto »que- marca el arifculo setenta y nueve del reglamento. Dado en la Habana á veiute de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.—Autonio E. Chorot. Por mandado de su Sria.— Cárlos Laurcnt.	R O 29
Dr. D. José Francisco Mantiha Juez de paz primer suplente del distrito de ia Catedral de esta ciudad eu Luiciones do Juez de primera instancia por inhibición del Sr. Juez de paz propietario. P»>r el presente se anuncia al público haberse puesto nuevamente eu subasta, una casa de mamqioateria y azotea, situada en esta ciudad calle de Manrique número ciento ochenta y tres entre las de Sitios y Peñalver y .oonata de líete metros, seient» y 'claco óentimeiros de fren.
te, qior veinte y ocho de fondo y ha sido avaluada eu la suma de cinco mil cuatrocientos eincb'pesos cincuenta y tres centavos; habiéndose señalado para su remate el dia veiute do betitúnHíe qíróximo entrante á la uua de la tarde pn ios ’estrados' del Juzgado calle de Oompóstela númerdr t’ifitriienta y cinco. Y para su fijación eu ios páraji» püWicos se libra el presente, haciendo saber á lfjs'qtfé''quieran’ tomar parte en la subasta, que por doña Josefa ’Otéro se ha ofrecido pordicha casa, los dos •-tércios'devstr avaluó y cincuenta pesos mas, todo do contadiryñibre de gastos para la comqiradora. Habana y'‘Agóstof'22 de 1872. ¿lautiUa. Por mandado ue su aeñofía, ¿lanuel S. Sogovia. Y para 3U publicación en la Gaceta oficial libro la presente. 'Habana fecha ut supra. Por D. Manuel S, Segoviu, Jtian Francisco Rodríguez.	R O 29
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera iustancia del »Detrito .del distrito de Guadalupe, En los autos incidentes á lá testamentaria de don Eugenio Duarte, seguidos contra don Francisco Alonso sobre pesos, que cursan por ante el infrascrito escribano, he dispuesto se saque a pública subasta una caballería y doscientos veinte y ocho cordeles de tierra del corral demolido “Santa Rita de Gúauabo” partido del pueblo »le »a Salud, lindando por el Norte con el potrero de don José Ramos Aimeida, por el Sur con laeosla. por el Este con el ingenio de la viuda de Esquivel y qior el Oeste con terrenos d'e doña María Camaelio, tasados di-chacáballería ycordeies'en la cantidad de quinientos veinte pesos y tres reales; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia diez y seis de Setiembre próximo y horade Jas doce en las puertas de este juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos se libra el presente. Habana y trece de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. Fabián Folgado. Por mandado de S. Sría, Antonio Mendoza.	i; I 28
CIHVVGCATOaiAS.
Por auto de treinta de Julio último proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha declarado intestado el lallecimiento de doña ¿laría de Jesús Valdes, vecina que fuélle esta villa y qior sus herederos á ios que.eouarreglo á derecho deban serlo, ea su consecuencia, seles convoca qior tres números consecutivos d„-la Gaceta oficial, á fin de que los que se consideren con derecho á suceder á la finada se presenten dentro de treinta »lias con los ilocumeutos justificativos á hacer valer el que les sista; bien entendidos que bau promovido el juicio como herederos legítimos D. Alvaro, D. Pernardo, doña Lorenza, doña Antonia y doña Dolores Reinoso y Valdés. Y para qua tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la ¡ireseme. —Guanabacoa Agosto 23 de 1872.—Luis J. ¿larín.
C 30
Por auto qtroveido qior el Sr. Juezde primera instaucia del distrito del Oerro qior aute mí en los autos del intestado »le dou Ramón José González y García natural y veeiuo que fué de esta ciudad, viudo de Di Aua Josefa ¿íorole?, hijo legítimo de D. Pedro González y de doña I'eresa García, de sesenta y siete años de edad, está mandado quo por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoque á iits personas que qmedau dar razou de si el citaito González y García otorgó ó no testamento los bienes »que dejó, en qué consisten, eu poder de quién se hallan y si hay ausentes ó menores en-tre los interesados, á fin de »que- comparezcan por conducto del aciuario á verificar las iuilicadas manifestaciones. Y para su cumplimiento libro la proseute. Habana 26 de Ansio de 1872. Cárlos Rodríguez.
>•	C 30
El Sr. D. Rafael de Zárate, Juez deprimera instancia del distrito Norte de esta ciudad, lia »lisjniesto por ante mí en ios autos dt l concurso do dou Ambrosio González de Chavez se convoquen pormediode la Gaceta oficial y periódico deesta ciudad y de Cárdenos á todos los acreedores del expuesto Chavez á fin de que comparo/, can en el juzgado, sitoeu la calle de la ¿lagdaleua numero cuatro de esta ciudad, á las 01100 del «lia once del próximo mes de S.-tlembre para una junta que tiene por objeto tratar del nombramiento di Síndico en los expresados autos qior haber renunciado D. Vicente Rodríguez dicho cargo. Y á fin de que llegue á notioia de todos libro la presente para su publicación. ¿latánzas
e de Mihoura.
Agosto 20 de 1872. Clemente
m: oficio.
O 26
El Sr. Dr. D. José Fraucíspo Mantilla, Jefe de Administración civil y Juez de paz primer suqileute del distrito de la Cátedra', ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas entre D. Bernardo Rodríguez, natural de Asturias, soltero, cochero y de veiute y siete años y D. José ¿laría Fernaudez, se cite par tres números «le la Gaceta oficial al primero á lin de que se preseute eu este juzgado sito eu la calle de Compontela número cincuenta y cincogel dia (lps del entrante mes de Setiembre á la una de la tarde: apercibido sUíó comqiarece de ser declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con los que ss entenderán los demas trámites del juicio. Habana y Agosto 26 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 31
A consecuencia del intestado de D. ltobustiano García de Suntauiurina, lia dispuesto ol Sr. Juez de Hiñera instancia del distrito de Belen qior ante mí se publique por tres números de la Gaceta oficial haberse presentado D. Josá Román Alfonso solicitando tomar eu biqiotecá en descasas de su propiedad, la cantidad de setecientos pe os correspondientes á la menor doña Fraucisca García de Siutauiarina, con el iuteres anual iltil nueve por ciento, á fin de que el »que »quiera mejorar la proposición ocurra á ia escribauía del actuario dentro de »quinto dia. Habana 23 de Agosto de 1872.— Cárlos Laureul.	C O 81
El Sr, D. José de Almagro y de la Vega, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí se publique la proposición que se ha hecho ue tomar Ja suma do tres mil pesos coi respondientes á tres menores qiequeños con la garantía en esta ci’uda»!, y el abono dei interés á razoqi ,dol uno p..r ciento mensual, para si hay quien quiera mejorarla, »icurra í» verificarlo á la escribanía de) actuario dentro de ocho dias déla fecha. Habana y Agosto 21 de ls72. Br. JcséV. Rousset.	O O 31
El Sr. J uez de primera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mí se convoque qior tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á «Ion Ramón ¿I .ninez veciuo que fué de la tienda dero-pas'las Nuev.tís eu la Plaza del Vapor para que comparezca eu el juzgado áevacuar un acto de juzticia eu causa crimiuai. Habana Agosto 23 de 1372. J. Fraile sco Rodríguez.	O O 30
ElSr. Juez do primera instaucia del distrito do B ■-len ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término «le tercero dia á don Fernando Steiuk que es natural de Prusla, de cincuenta y tres años de edad, de estado v.uuo y marinero dei bergantín americano Villy, para que comparezca en el juzgado á evacuar uu acto »le justicia eu causa criminal. Habaúa Agosto 23 da 1872. Juan Francisco Rodríguez.	0 0 30
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen ha dispuesto por aute mí se convoque por tres números de la Gaceta . fioial y término »ie ternero «lia á don ¿lanuel Herrero vecino quo fué de la alameda de Roucali número treinta y ocho para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto Je juMiria en causa criminal. Habana Agosto 23 de 1872. j. Francisco Rodríguez.
O 0 30
A consecuencia de los autos del intestado de don ¿liguel González (Jarrera, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor del Cerro y por.an.ttt mí, .que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen álas personas que supieren, que el difunto González Carrerade-jaia alguuos bienes,.en que consisten y donde se cn-cueqtrau. debiendo ocurrir á manifestarlo eu dicho juzgado y por ante mí ej escribano. Habana Agosto 26 da r872. José Nicolás de Ortega.	C O 80
Consecuente á la causa formada por muerte del moreno libre Juan Bautista Garabide, natural de la Habana, vecipo de cabana del Roble y domiciliado última mente del 3 xto distrito, soltero, tabaquero y de treinta y tres años de edad; ha ifispúeitó el Sr. Juez <le primera insiaucia uel distrito dei Cerro por ante mí que por ede órden v en tres números se couv..qu n á ios parientes del referido Garabide para que 'dentro »1»» tercero dia del úitimo anuncio comparezcan á manifestar si se hacen parteen la causa. Habana Agosto '26 de 1872. Gabriel de Salinas.	C O 80
ElSr. D. Cándido Aipz, Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro'dé esta ciudad, bu dispuesto qior ante mí á consecuencia do i»;s autos »leí in'teítcdo de D. Seraliu ¿lontalvoConüe de Macurijes que por tres números consecutivos de la Gaceta O.iclal se convoquen qior segunda vez.A sus herederos ó á los quo con arreglo á derecho deban »QJq para que dentro do veinte días ocurran á este juzgado ó qscrihania del actuario á usar del que les asista. En ol concepto de quo si usí no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar. Como asimismo se convocan á las personas »que sepan si existen bienes para que déu uotictas necesarias. Y -para su pu blicacion libro la preseute. llábana Agosto 21 de 1872 Jojó Nicolás de Ortega.	CU 80
El Sr. D. Cándido Aiuz, Juez »le primera insiaucia del di-trito del Cerro de esta ciudad lia disqiuesto por ante mí, á consecuencia de los autos del intestado «le D. Marco Cerbreiro natural de los Fuentes «le Garda Rodríguez, provincia de Ja Corufia, de cuareuta y siete años »le edad, de estado casado y cuyo fallecimiento ocurrió en esta ciudad el 22 ue Agosto de 186>, se convoquen por segunda vez á los herederos del finado ó á los
£	...1.. /. . J ..ni-» iLiliun cnHn noiui 11 <•*	t r
que si así no lo hicieren les parará el perjuicio que huya lugar. Y liara su publicaciou por tres dias libróla presente. Habana, Agosto 27 de 1872. José Nicolai de Ortega.	C O 30
El Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe de Adj mlnistracion civil, y Juez de paz primer supleute do d.strito de la Catedral, ha dispuesto eu el juicio verbal de faltas celebrado entre el moreno libre Lauriano Almirante, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y oooraero y ti© treinta afios de edad y D, Jtasnoti Ma t •