Borraja, libra..................................
BáDam » de Guatemala, .iora................. I
Ruca no de Peickier, pomo.......................
Bálsamo tranqnn.i, onza.........................
Bilsam» opo.loid k, pomo........................
B sulfato di quinina, onza..................... 8
Bicarbmaco ti« soila, libra..................... 25
Cloruro Labarraqne, botella................... 1
Carbonato de iiiagn-sia, libra.................. 60
Corteza de quina en polvo, libra................ "o
Crémor en polvo, libra.......................... 50
Cantáridas eu p ivo, libra.................... -	50
CVralo simp e, nbra............................. 75
Cuerno de ciervo caloiuudo en po.vo, libre...... 50
Cebada en grano, libra.......................... 25
>1X11 a.'to desatun», botella................... 62j
E.~ parad rapo, pieza......................... 4
Extracto de Belladona, onza..................... 25
> xtraeto de óp o, onza..................... 2
Eter sulfúrico, libra......................... 1
Esencia de Zarzaparrilla de Brlsíoi, pomo...	1	25
Flores de saúco, nbra........................... 50
Flores de rosas, libra.......................... 75
Flores de uianz.aulüa, inora.................. 1
Floies de tilo sin hojas, libra................. 75
Uomaaiániga, libra.............................. (ib
Coma eu polvo blanca, libra..................... 73
Harina da linaza, libra......................... 25
Hipecacuaua eu polvo, onza........................ 37}
Hierro peí hidrógeno, ouzu...................... 50
Xr duro do potasio, onza........................ 50
jambe'simple, botella........................... 50
J .raoe de cocinero, botella................   1	50
K i uaes, onza.................................. ~Pi
purgante, botella....................  i	25
Le-ttoy vomitivo, botella..................... 1
jjáuauro tíydeaiham de i?, onza................. 00
L udano de Ídem de 2Í, orza..................... 50
Manteca de cacao, libra....................... J
Magnesia aereada eu poíno.,, docena.......... 12
Mana de canelón, libra....:................... 1	25
Mostaza eu polvo, libra......................... 37}
Mercurio dulce, onza............................ 12.J
Manilo puto esponjoso, libra.................. s	50‘
piedra infernal, onza......................... 1	50
Polvos D„wer, onza........................."	...	25
Polvos de la pildora, onza...................... 25
Piecipitodo rojo, onza.......................... 12}
Pústulas de tíaulon¡no, onza.................... 50
Ruibarbo en pasta, libra...................... 2	25
Buz de valer.ana, libra......................... tío
Raíz di altea, libra............................ 50
Rob uepurativo de (jatidul, pomo.............. 1	50
Sulfato de qukuua, onza....................... 4	.50
tíub ui trato de bismuto, onza.................. 50
Sal de higuera, libra............................ 12.}
boda purgante, caja............................. 5‘f
So la simple, caja...............................  87}
Tintura dedinioa, Jibia*.......................... 50
Tintura digital, libra............................ 75
Tintura de tíeila, libia......................... -,o
Tintura anodina, onza............................. 12
Tiutum madre de acónito, onza..................... 50
Tal'etau ingles g ande, do u na............... 1	25
Ungüento amarillo, libra........................ 50
Ungüento de estoraque, libra.................... 50
Ungüento de merctiiio, libra.................... 77}
Ungüento de Agripe, libra....................... 77}
Habana 27 de Abril de 1872 —El Director interino, Domingo Orüe.
E< cópia literalmente exacta que certifico.—El Secretario, Aguitin Rodrigwz Santamaría.
Orden de la Plaza del 5 de Julio de 1872.
Retreta eu Voluntarios.
la plaza de Armas 5? batallón de
Servicio para mañana.
del
Jefe de (lia, D. Juan Aparicio, Comandante batallón Voluntarios de Santander.
Parada, Capitanía general y Quinta do los Molino?, 6'? batal’on Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Patrulla?, primer escuadrón.
Ídem Jesús del Monte, sección de Luynnó.
Visita hospital y provisiones 1). Agustín Hiló, Capitán del primer batallón de España.
Mó lico para las mismas D. Estiban Pluilla, (le la Sublnspeeci.in de lufan’ería.
El Coronel Sargento Mayor interino, Peres,
Q,UINTA SECCION.
OFICINA» DiSt, INTERIOR.
Ayuntamiento de Rayanlo.— Habiendo autorizado el Eximio, ar. Gobernador civil del departamento al ayuntamiento de esta ciudad, puraque saque de nuevo & remate el servicio de «Alumbrado público» y el arbitrio de «Lid de gallos,» ha acordado dicha corporación que se fije para que tenga efecto dicho acto el día27 de Julio próximo á las doce de la mañana en la Casa Capitular, con sujeción á ¡os respectivos pliegos de condiciones que se hallarán de inauiliesto en esta secretaría de mi cargo, á fin de que puedan consultarlos cuantos tengau ímeivs en ello, y nagau sus proposiciones en pliegos cerrados, en Ja inteligencia de que eu el caso de preaeutarsd dos ó ni&s propos..emúes admisibles, se abrirán pujas á la llalla entio ios autoies, por espacio de quince minutos.
Y para su publicación en la Gaceta déla Habana libro ci presente eu Bayaino a 25 de J unió de 1872.—Au-tonio Yero, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Santa ilfaxía del Rosario. — Piesidenoia,—No tatuado aun piovistus las dos plazas de Médicos municipales y vacunad res de < s:a jurisdicción, dolada cada una con el sueldo anual ue setecientos cincuenta pes je, este ilustre ayuntamiento ha acor-da 'o se convoquen nuevamente aspirantes á su de etn-peño por tres números consecutivos de la Qacsta^oiicial y por término do un uiesá. contar desde la lecha de su publicación, pura que ios Profesores que quieran optar Sellas, presenten sus solicitudes ilocu mentadas en Ja secretaría de esta corporación iteutio dei plazo prefijado.—Santa Ma.IadeJ Rosario31) do Junio dcl8i2.—LV.n-dido Ja Torre.
Don Cándido la Torre y 'A >zaya, Teniente Gobernador
Político de estajurisditcion, Presidente de su ilustre ayuntamiento.
Hago saber: que hallándose vacante la plaza de mayordomo de Propios y Arbitrios de o le ayuntamiento, y acornada por el mismo s i provi-fion para el trienio económico de 1872 á 73, 73 á 74 y 74 á 75, he dispuesto se anuncie al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, con objeto que los que ee intereteu, presenten eu esta presidencia, dentio Uel lónnino do Veinte días cornados desde Ja lecha, la correspondiente solicitud, naciendo sus proposiciones, las cuales girar .n sobre el cauto por ciento porque hagan ia recaudación y sobre las garantías que pura desempeñar su cometido ofrezcan a. ayuntamiento; bien entendido que, según el articulo 80 ue la instrucción de 10 de Julio de 1858, el que aspire íi la ínuyordouiía debe abalizar su muuejooou uii di z por cieuto de los iugrtsus presupuestados, que consistirá precisamente en dinero eieetivo deposita lo on A i cas Reales, en accionts de compañías ó sociedades anónimas, también depositadas, ó en bienes inmuebles librts de gravamen, cuya tasación exceda en una mitad de ia cantidadsefiaiaua como importe deia hau-zu; difluís instancias deben extenderte eu papel dei se. lio octavo. .
tanta María del Rosario 30 de Jumo de ls72.—Lán-dido la Torre.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libróla presente en fiavamu á 16 de J uuio de 1872.— El Secretario, Antonio Yero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.—Secretaría Debiendo proveerse dos piazas de Mélicos municipales ¡.ara esta ciudad, dotadascon el haber anual do mil pesos cada un a y no habiéudOse presentado hasta el presente aspiiaote alguno á dicli »s destinos, ha acordado ia í- Corporación se haga nueva convocatoria por espacio le 30 dias eu ia Gaceta de ia Habana y Diario «e la Marina, para que los facultativos que deseen obtener ¡as plazas, piesefueii sus solicitudes en 11 secretaría Municipal. Trinidad Juuio7 de 1.372,--José I:ubsrnó, ¡Secretario,
de 1S70, á consecuencia del horroroso huracán de Octu bre dei mismoañi,el tír. Tenieute Gobernador de iaju ris liceion se ha servido disponer con feeii i 21. ei actual se le expida la del Cfirrfente nüdy que se publique por la Gaceta (di iat del Gobierno na .nv«t:d o o i il u docu meilto extraviado,—'.. Iqufz.ar, Juni . 29 ue 1572. nieute, 1’. O. D. (J.—Juan P. Baiagu r.
-El Te
Tenencia de gobierno de Guauojay.—Hallándose vacante ¡a pieza de tíul.-delegado do Medicina y Ouu-gfa de esta vilia y la de Secretario deia junta local de ¡Sanidad de la mi nia anexa á la primera, se hace saber par • sie medio, á fin deque los tíres Profesares que quieran r, optar á dichas plazas, presenten en el término de trein- míos de edad
Habiéndosele extraviado ¡ü moreno libre Joié de la Cruz Blaiu, natural y vt ciño de este paitido, soltero, la-| brador y de 11 ..ños ue ed.*d, ia ce lula que rom . comen sal se Jeexoidió por ota cap.tama en 1? do Mayo úíti mo, el8r. Tenieuts Gobernador de la jurisdicc ou, sella . servido disponer con fecha 22 del corrí ute se le expida i na duplicado y que se publique en la Gaceta oficial del i G ibierno, á fin ue que quede inutilizid t ei documeuto que sufrió extravío. Alquízar, Juuio 27 de 1872.—Eva ns:o R. de Vega.
a días á contar desde esta fecha y eu la secretaría de esta ten un ;ia de Gobierno, Ja oportuna solicitud acompañándola de los documento? que acrediten sus méritos y servicios, así como sus grados literarios, y títulos científicos.—Guaúujay Julio 3 de 1872 — Aureliuuo Gúei-rero.
Habiéndosole extravia lo á D. Joíé LeJesmu, natn-al y vecino de este partido, soltero, labrador, y de 17 ños de edad, la cédula de vecindad que como ciuncu-! sal se le expidió por cha capitanía en 3 de Febrero úi-i timo, el Sr. Teniente Gobernador de la jmisdicoion se | ha servido disponer con fecha 7 del actual se Je expida ¡ un duplicado y que se publique en la Gaceta oficial dei Gobierno la inutilización del documento exir viudo — Alquíz r y Junio 27 de 1872.—Evaiisto R. de Ve»u.
Habiéndosele extraviado á D. DomingoNnñez Chi-
Teueucia de Gobierno de la juris liccion de Jaruco.
Aprobado por el Exorno, tír. Gobernador Superior Pe- le, natural de la villa de Gutnajay, soltero', labrador“ de Utico ei phego de condiciones que se iuseria a continua- 28 años de edad y vecino de esto partido, la cédula de cion para la subasta del arbitrio Depósito judicial de es- • • »	...
clavos en ei preseute «fio económico á fator uel hospital de Caridad, d» esta ciudad, he dispuesto teuga efecto dicha »..basta el quincedel corriente á las doce en la casa de Gobierno.
Y para general inteligencia se insertarán el presente anuncio y pliego de condiciones citado, en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana. Ja ruco y Julio 1? de 1872,—El Teniente Gobernador, Ramón Haiiidaj .
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en púb.ioa subasta del urbitr.o Depósito judicial de esclavos eu ei año económico de 1872 á 1873.
Art. 1? El rematador se hará cargo de todos Ir s esclavos que judicialmente se depositen, cualquiera que sea su edad y podrá dejai los á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
Art. 2? El tipo que se fija para el remate es el de ochocientos diez y seis pesos por el año económico (le 1872 á 1873 ó diez y siete pesos mensuales por cada tsciav(; pero se preferirá al que haga proposición por el
vecindad que como cabezt de familia le fué expedida eu dicha villa el año anterior, con la cual ingresó como vecino en esta demarcación, procedente ae la misma, el tír. Teniente Gobernador déla jurisdi clon, se ha servido disponer con fecha 29 uel actual, se le expida ia del corriente año y que se publique eu la Gaceta oficial del Gobierno la inutilización del documeuto extraviado. Alquízar, Juuio 27 de 1872.—Evaristo R. de Vega.
Capitanía de! partido del Wajay,— Habiéndosele-ex-traviado a.) asiático Ubre mélico Basilio Betaucourt, vecino de este partido, soltero, cocinero y de 29 años de edad, la cédula de vecindad que como cabeza de familia en su (dase le fné expedida al número 58. por esta oficina en C de Abril último; ei Sr. Teniente G iberuador de esta jurisdicción tn su superior decreto, facha ayer, se lia servido disp >uer se le prov»-a de un duplicado, y (pie se anuncia por este medio á los efectos oportunos.—Calabazar 28 da Junio de 1372.—losó tí. Barrera.
Capitanía del partido de la Puerta do la Güira.-Habiéndosele extraviado á D. Manuel de Jesús Rodríguez y Rodríguez, natural y vecino de este parí id i, de d ez y nueve ai'103 de e,lad, de estado soltero y profesión labra.
producto tiltil: en uno ú otro caso ei pago te hará por üor, üt cédula comensal registrada al número 235 que en
.. , j--| 11 de Marzo del corriente año se Je despachó p ir la le-
¡ nencia pedánea de la Puerla de la Güira; el Sr. Tenien ¡ te Gobernador de esta juiisdiccion en su superii r decreto fecha 1? del corriente y á iustanc a del interesado, sé ha servido disponer fea prov.ato de un duplicado y que ! se anuncie por este medio el extravío de la otra para ios 1 efectos que son procedentes.—Artemisa Julio 3 de 1872. Mauuel Hidrlgo.
mensualidades adelantadas.
Alt. 3? El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguua por cualquier causa ó circunstau: cía que ocurra siempre que no dependa de la junta da Beneficencia.
Al t. 4? Cuando se remita algún esc'avo al depósito, otorgará el competente recibo el rematador y d. rá parte de su admisión al Sr. Teniente Gobernador, así | El capital como pasará el día Ultimo de cada mes un estado á (lidia autoridad de los esclavos que durante él baya tenido á su cargo.
Art. 5? Llevará un libro de entrada y salida donde se asienten to los ios que ingresen con expresión del remitente, autoridad que lo dispuso y filiación del siervo en cuyo libro se dejará un margen a ia derecha de cada h- ja para expresar ia fecha de la salida por ia que exigirá íecibo, que con ia órdsn de entrega del 8r. Teniente Gobernador, »Sindico, autoridad ó funcionario á cuya disposición se hállese encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin la Orden que corresponda, según su caso.
Art. 6? Los esclavos depositados se atenderán por ei remata »or con Jos alimentos, asisteucia facultativa, vertido y alojamiento que exige el reglamento y estará en el i-euo do sus atribuciones disciplínales y cori\ccio-nales que el citado reglamento señala á ios amos y eu caso de abuso sujeto á las penas del mismo.
Art. 7? Cuando fugare alguno de los siervos depositados dará parte al celador de policía con su filiación para ios efectos que corresponda después de hacerlo aljuez que lo hubiere remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen siuó lo ejecutare.
Art. ti" Ei que abrigue siervos prófugos de este depósito auu cuan do sea su propio amo, á mas de la respoiisa-bil dad á que te hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pona de cincuenta pesos de multadeirremisible exacción en el papel y íorma establecida á favor del hospital do Caridad,
Art. 9? tíe prohíbe cobrar sumí por ningún pretexto en concepto á los dueños, debieudo entregarlos esclavos con la ropa y demas prendas que tengau, auu cuaudi so les haya dado por el rematador. -
Alt. 10. Para hacer proposición se acompañará carta de p»go que acredite haber depo.-itado eu iá caja municipal ue Caridad la cantidad de cien pesos ó en su delecto carta da abono de persona de arraigo á satisfacción de ia misma como garantía del éxito de la subasta: ios que no obtengau ei remate se les d »volverá eu el acto ei depósito y el que lo obtenga lo duplicará para responder al cumplimiento del contrato.
Art. 11. Eas proposiciones se presentarán en pliego Cerrado y eu papel uei sello octavo y se ajusiarán cx-U'ictamente ai modelo acordado y que se inserta al final de estas condiciones.
Art. 12. A ia hora que se señale para el remate el ¡ár. Presidenta abrirá aute la Juuta todos los pliegos presentados y ia adjudicación señará ai mejor postor quien estará obligado á reintegrar en ei papel estaüieei-do ios pliegos de que se componga este txpodiente á razón i.e cincuenta centavos uno: dicha adjudicación ao se considerara definitiva hasta iaaprobaciou del Exemo.
Er. Gobernador Superior Politice: si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal cutre ios autores de las mismas por espacio Ue quince minutos.
Al t. 13. Efts contrato principiará á regir eu primero de Juiio del corriente año y coueluirá el treinta de Junio de mil ochocientos setenta y tres; pero en el cas ¡deque la nueva contrata no esté aprobada, el rematador estará obligado á continuar bajo las mismaS condiciones, entendiéndose que fa próroga no exederá de seis met-es.
Art. 14. ................................^......
Art. 5. En ti caso de que uo se presenten llenadores y por esta cama no piueda rematarse, quedará á cargo del Administrador dei hospital de Candad quieu se sujetará á las coutiiciolies establecidas y cuidará de acomodar ios esclavos eu la mayor suma posible, teniendo entendido que ninguno bajará dt ia cantidad marca da y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerdo lo quemas convenga á la buena administración do este ramo.
Art. 10. Si como se lia previsto en el artíeulo anterior quedare eu administración dicho ramo so asdsti-u ¡os enfermos por euenla de los fondos del hospital de Calidad.
* Capitanía del partido de la Puerta de la Güira.— | Habiéndosele extraviado á don J sé Natividad López i y López, natural de Guauajay, de estado soltero, de j veinte y cinco años de edad y vecino de este partido, la cédula comensal registrada a! número GQl que eu 14 del I ines de Abril del corriente año se le despachó por Ja tenencia pedánea déla Puerta de la Güira; el Sr. Tenieu-| to Gobernador de esta jurisdicción en susuperior decreto fecha 1? del corrieute y á instancia del interesado, se 1 ha servido disponer sea provisto de un duplicado y que se aimueie por este medio el extravío de la otra para los efecio? que son procedentes.—Artemisa Julio 3 de 1872 —El capital), Mauuel Hidalga.
Modelo de ■proposición.
Don F............Ue T......... ofrece por el ¡ubitrio
Deposito juu.cial ue esclavos ue Jaruco durante el año económico de 1»72 á 1873, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ei Exorno. Sr. Gobernador Supe-íor Político [lantts pesos por el año 6 tamo mensual pi rcada iinoj y a.empuña ia garantía UispuesLa para quesea uduinidaesltiproposiciou.
Fecha y firma.
Jaruco y Abril 2! <le 1372—Pedro J. Rodríguez.— Vto. Bao., Haniday.—Es copia, Pedro J. Rodríguez, Vocat-Secieiario.
Ilustre Ayuntamiento Ue Bejucal.—Secretaría.— Cump.ieiiüo rus uisposicionts vigente-y ue óidcn del Sr. Teniente Gobernador Presídeme se anuncia al publico que en ei Corral de Concejo do esta cabecera se encuentra un caballo mor » mosqueado, de siete cuartas escasa,?, de quince años, hierro apagado en la paleta izquierda, herrado de las cuatro pAa., castrado, con crin y cola y i emitido por el capitán pedáneo de Eau Antonio de jas Vegas, a fin de que e| que se consideie ser dueño dei expíemelo auimax se presente eu esta aecre-laria con los compraban tes necesarios den ti o uel léi mino de treinta días cornados desde esta fecha.—Bejucal, Jumo 28 de lb72.—Liego G. Norofiu.
Ilustre Ayuntamiento do Bahía Honda. No h -biéndosepresemadoaspirautts parala provisión eu pio-pie.i. d ue la plaza de Muj oraonio de propios y arbitrios ue es.e uyuuiamieulo, convoco nuevamente á Jas peleonas que quieran des mpeñaria cou enterasujeelou ai pliego ue condiciones que S; hallará de uiauiüesto en la secie'Lwia de dicha corporación á un Ucqued nuode lieiuta Oías presenten sus souenudes á mi autoridad acompañadas de los documentos que se previenen eu ¡as ítalas»' v 12‘ del referido pliego de cond.cnmes; en ei cm.c-pi.o ae que ei uomuramioutose haia en ia sesión que miará íugar el día 26 de Juno pióximo ven dero u tus doce de su mañana.—Banla-Honda 26 de Jumo de 1872—Vicente Me.rnutz.
Aiuu Ilustre Ayuntamiento de Bayamo.—Accietn-uabiéuduse presentado ningún sepílameá m maza de Médico municipal y lorense de tsta jurisdicción 'durante ei p.uzo de un mes que se ujo para que los ouo útueaseu ocuparía presenta! an sus instancias, acompañadas ue ios respectivos documentos, Uu acordado et-í \t„v Ilustre Corporación se hagan nuevas convócala Muy	término, en la inteligencia que la plaza
““C.»ríóü	* lo «Mímalo „ n oiroular
ue 24 de Agosto de 1&<1-
Tenencia de Gobierno de Guiñes.—Habiendo sufrido ¡extravío la cédula de vecindad que por ei comba-rio de policía de esta cabecera, se expidió eu 21 de Fe brero Ue 1871, cou el número 1780, al asiático libre Basilio de iaRusa, he depuesto su publicación en la Gaceta oficial declarando nuio dicho uoeumeulo, que será entregado por ia persona que se lo encontrare, á ia autoridad respectiva y mas inmediaia.i—Güines 2 de Julio de 1872.—i’rauco Romero.
Capitanía uel partido deia Puerta de la Güira.—Habiendo sufrido extravío la céduia de vecindad, caneza de familia, que en 1? del mes de Abril Ultimo y registrada al numero 542 ontuvo en esta capitanía D. José’ls bel Castillo y Houriguez, natural Ue Guamuias, de 33 años de edad, de estaco soltero, profesión labrador, de estatura alia, color trigueño y residente eu ei potrero Dolores eu te partido; el tí.. Tenieme Gobernado! de esta jurisdicción cu uecrelo Ue 27 dei corriente, recaído á instaura Uel interesado se na servido disponer se ie provea de nueva céduia y que por medio Ue ia Gaceta oficial y pc-ióduio local de j¡* villa de Guanajaj , se invalide la ex lia viada, la cual queda lima y «,e ningún valor ni efecto. Al'Lemlsa 29 de Junio Ue 1372.—Ei Capitán, Mauuel Hidalgo.
Habiendo sufrido extravio la oSdula de vecindad, cabtza de familia, que con lecha 24 de Marzo Uel corriente año y íegistrauaui número 597, ob uvo t il esta' capitanía D. Isiuro Pilar y Fernandez, natural de As u-las, de 46 anos de edad, soltero, labrador y vecino Uel cuartón Cap e.lanías euesLe partido, píelo canoso y calvo, el tír. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, en decreto de 27 uel corriente, recaído a íustaucm uel mle-resado, se ha servido disponer se Je.provea ds nueva reuma y que por medio de ia Gacela oficial y pieriódico leca! do la vnla de Guauajay, se invalide ia extraviada, la cual queda uula y de ningún valor ni efecto.—Arle-misa 29 ue Jumo de 1872.-Ei Capitán, Manuel Hidalgo-	_____
Capitanía del pariidode Alquízar.—Habiéndosele extraviado a D. José Barroso, nutuial ds Puerta do la Güira, casado, labrador, de 51 años de edad y vecino de este paitido ia dóduia de vecindad que Orino cabeza de familia le fué exp.dida por esta capitanía ei año pasado
TZSr-JXSKJK:
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
A consecuencia de las diligencias criminales instruidas contra D. Fraucitico Marnu Ramírez por heridas ¡1 Dí Isabel Izquierdo y reducidas á juicio verbal de faltas piara su conocimiento en el juzgado de paz del distrito del Monserrate; en rebeldía y contumacia do las partes por su injustificada falta ue comparendo al acto verbal para que fueron citadas por tres números de la Gaceta oficial por ignorarse sus domicilios, t,e ha dispuesto por el tír. Juez de piaz del expresado, se publique el fallo dictado en diez de Noviembre último, cuya piarte dispositiva es la siguiente:—El tír. Juez'uo pUz del distrito del MonserrateDr. D. Páulino Alvarez Aguíñiga, de conformidad con lo dictaminado por el Promotor fiscal y en rebeldía y contumacia do los relacionados Di Isabel Izquierdo y 1). Fn.ucisco Martin Ramírez, deliti't’ vamente juzgando falló condonando á este útimoen Ja mulla de diez jiesoi ó eu su defecto á igual número de dias de prisión, con las costas á su curgp y siu perjuicio de oir á Jas p rtes si se presentaren, notificándoseles eu estos estrudos, por edictos y en la Gaceta oficial, t. Al-varez Aguíñiga.. Gabriel Muñoz, »Secretario. Y para su cuiwplioiiouto expido la preseute. Habaua Junio 25 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario. A O 8
EDICTOS.
Nos Pbro. Dr. D. Tomas UbiernaS tenz de Vailuer-ca, Provisor y Vicario general fie este Obispado, por el Exemo. é limo. tír. Obispo Diocesano etc. ele.—Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de doña Marta Josefa Figueroa ia propiedad de la capellanía de dos-mil pesos d pciucipal que mamtarou fundar doña Au-tonia y doña Inss tíaucuez, y sea preciso proveerla con arreglo á ia fundación, y sagrados cánones, por tanto por el píeseme citamos, llamamos y convocamos atoaos los que se consideren con derecho á su obtención para que.dentro de treinta días acontar desde la pub i-casion de este edicto quedamos y asignamos por único y perentorio término s.e presenten en este Nuestro Tii-buual de Jostic aá deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado eu la Habana eu veiute y siete de Junio de mil ochocientos setenta y dos Tomas Ubieriia. Por mandado de B. Sría. L, José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presr.te. Habana y Junio 27 de 1372. L. José Francisco de Avaia.	E 7
Nos Poro. Dr. l>‘. Toma-» UbiernaSaenz de Valluer ca, Provisor y Vicario general de este Obispado, por el Exento, ó limo. tír. Obispo Diocesano etc. etc.— lJor cuanto se haiia vacante por fallecimiento de doña Manuela Teresa de Meireles el patronato de la capellanía do dos mil pesos de principal que mandó fundar don J uau Marques dei Hato; y sea preciso proveerlo con arrtgloá ia fundación y sagrados cáuonés por tanto por el preseute citamos, Humamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta oías á contar desdo ia publicación de ette edicto que damos y asignamos por Unico y pereu-toiio término se presenten eu es.e Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les a ista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá seguu corresponda. Dado en la Habana eu veinte de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Tomas Ubicina. Por mandado de tí. tíría. Edo. José Fraucisco de Ayala. X fiara su inserción eu un número de ia Gaceta oficial do esta ciudad libro la preseute. -liabana y . unió veinte do mi ochocientos sssemay dos. L. José Francisco do Ayaia.
E 7
D. Aure iano Medina Alcalde mayor do esta vilia y su jurisdicción por ¡3. M. ote Por esta mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo á los que so consideren con derecho á heredar á D. Blas Hernández natural de Isas Canarias y vecino del part do d s S mto Domingo, para que dentro de veinie días comparezcan en este juzgado por conducto dei infrascrito ts nb.mo á hacer uso Uei derecho do que se croan asistidos, tíagua tu Grande Julio dos de 1872. Aursiiano Medina. Por mandado ue su señoría, Eeoerieo Tabaré?. EOS
Don Ramón Eloy ¡salgado, Comendador do la Real y distinguida úrdeu de Eauel la Oatói.ca Auditor honorario do Marina y J uez do primera iusiancia de este partido judicial. Por esta mi segunda carca do edicto, cito, llamo y emplazo a D. Guillermo Pol ó Col, cuyas generales se ignoran, pata qua eu ei término- do nuevo nías se presen re en lu cárcel pública ce esta ciudad á descargarse de la culpa pue Je resulta en Ja causa formada por hurto do uu caballo ai pardo José de la Cruz Tabares, ciei Lo y seguro de que si así io luciere se lo o.-rá y administrará justicia y de Jo contrario te Je declarará lebelüo y contumaz éiiicurso t-u las penas de ia Eey y por bastante Jos estrados deljuzgado para quecou ellos se entiendan les notificaciones y, demas trámites dul ju.Cio. B-jucal Julio 2 no 1872. Ramón Eloy dai-gado. Por mandado de su señoría, Justo Barón a.
E O 8
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este primer (.-dicto y pregón, cito, nauio y emplazo al moreno Estiban Usagaié, cuyas generales se ignoran ¡ ara que dentro do nuevo dias so presente en la Real cincel de ests capital .4 descargarse de laculpa queie resulta en la causa formada contra él por herida al de i¿ ¡al ciase Maleo Mauricio Pagano, cierto y seguro de que si así io hiciere se le oiiá y administrará lect» y cumplida justioiay de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó m-curso eu las penas de ia Ley y por bástantelos ;eslrados dei juzgado para los trámites que ocurran. Habaua Julio 3 de 1872. Fabián Folgado. Por su mandado, Joaquiu Abenas. Y pura su publicación libio la presente. Habana J uno 3 de 1872. Folgado. Joaquín Abenza.
E O 9
Don Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de este partido judicial etc. Por esto mi se«
gu lulo edicto, cito, llamo y om plazo á don Gregorio Pérez m-iyoral del ingenio ‘ Josefita” como de veinte y ocho á treinta años de edad, de estatura icguiar, rubio y vhie pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demás geiu-rales y filiación; para que en el término de iiutve días, á contar desde el de hoy, se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulti en ia causa que se Je si ue por liomiciuio del asiásico Carlos, coutraiado con don Ramón Roseiló; eiertoy seguro de qiu si así lo liiciere.se le adinini tra-’ rec.ay cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde, contumaz ó mcurso en las ¡tenas de la Ley. Remedios 27 de Jumo de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza. Por su mandad»). José Jiménez. E O 9 Don José ue Almagro, Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Monserrate etc. Por esta mi ae-guuda caria de edicto, cito llamo y emplazi á don Camilo Jiménez, natural de Madrid, vecino de esta, soltero, albañil como da veiute y cuatro años, á fin de que dentro de nueve nías, sa piesente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia cama que se leeigut? por hurto deprendas y dinero á don Faustino López, seguro de (¡ue si lo haca se le administrará justiciay de io coutrario quedará incurso en las penas ■lolaLey. HabanaJulio3 de 1872. José de Almagro. Por mandado de su tíría. Joíó M. Casero. Es copia qué hice sacar para su publicación. Habaua fecha ut supra. Almagro José M. Castro.	E09
Don Fabián Folgado y tíanchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai rnoieuo libre tíoraün Guerra y Aniego, hijo de Feliciano y do Rosalía natural de Bjjueal y do esta vecindad, soitero, aprendiz de carpintero y de diez y uueve.años da edad, para que dent o del término de nueve dias, se presento eu ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Calixto P.esmaues, seguro d que seieoirá y administrará usticia, ó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las ¡»eiias de la Eey en otro cuso, y por bastante los estrados dtü juzgado para las notificaciones y demás diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 2 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su tíría. Rafael del Pino. Y paro su inserción eu tres números de la Gaceta oficial, libro ia pre ente. Habaua fecha ut supra. Folgado. Rafael del Pino.	E O 9
Don Tomas de Morales, Alcalde mayor del distrito del Este de esta ciudad y su partid Judicial etc. Por este mi segundo edicto, cito, llalli») y emplazo á los que se crean cou derecho á 1?. liereuc.a de don Vicente Vilaió domiciliado en el partido i1e¡Guáimaro da esta jurisdie-ciony nalural de (jalelia provincia de.B.irceloua, el cual falleció sin disposiciou testamentaria para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo á este juzgado eu lo« autos que ss instruyen sob»e dicho abintestuio por ia escribanía del infrascrito, tíiasí lo hacen se les oirá y administrara justicia y do lo coutrario se les seguirá adelante ia actuación parándoles el perjuicio cou iguieule. .Dado eu Puerto-Príncipe á5 de Junio de 1872. Tomas dé Morales. Manuel de Arredondo.	E O 9
Don Ramón Eloy Salgado, Juez dejprimera iustan-c o de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Díaz ó s?a don Ramón Sánchez Díaz para que den tro del término de nueve dias se 'presénte éii feste juzga-I encargarse del traslado que se fe ha conferido de la
i euicio, cno, llamo y emplazo a ios que se consi-u con derecho á heredar a don Miguel Boreiáz, nade E»)ija provincia de Sevilla en Andalucía, hijo m Miguel y doña Josefa Recio, soltero, de oficio
lo
acusación del Promotor fiscafeu Ja causa criminal formada de do< caballos en la finca de don Eugenio Ha-riel, apercibido do darse por evacuado eu rebeldía, entendiéndose las notificaciones y domas trámites del juicio con los estrados del juzgado. Bejucal Juuio 28 de 3872. Salgado. Por su man lado, Federico de Molina.
EOS
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de este parlido judicial etc. Por medio del presenta edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren tural de don
sastre y de cuarenta y seis años de edad que falleció en el pueblo de Bahía-Honda ei dia 14 de Febrero último, á fin de que se presenten eu este juzgado dentro de veiu-t- dias cou los documentos que io acrediten, apercibidos de declararse ia herencia en favor del E-tado. Guauajay Mayo 24 de 1871. Severino Prieto, Por mandado de su tíría. Mauuel de J. Aroeha. Y para que teuga efecto su publican.ou libro ia presente. Guauajay J uuio 20 de 1872. Es cópia. Mauuel fie J. Atocha.	E O 7
Don Antonio Fernandez (Jhorot, Juez de primera nstaucia del distrito de Belen. Por esta mí primer caria »¡e edicto y pregou, cito, ilamo y emplazo á don Rafael Arango y doña Dolores del Junco mayor de edad, casados, naturalista el primero; y dedicaba á las labores de su sexo la segunda y vecinos que fueron de la calle del tíol número seieata, paru que dentro de nueve días se presenten en eljuzgafio y por conducto da ia escribanía del actuario, á ñu de prestar una declaración eu la uusa que se Jes s'gue por estafa y falsificación; ciertos y seguro que si así no lo hicieren se les declarará rebel-desy contumaces y por bástantelos estrados del tribunal para dicho acto y los demas trámites que en la cau« sa ocurran. Habaua Juiio 3 de 1872. Autmio Fernandez Ghorot. Por mandado de su señoría, Juan Francisco Rodrigu z, Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente fecha ut supra. J. Francisco Rodríguez.	E O 7
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera nstaucia dei distrito de Belen etc. Por este mi tercer edioio y pregón, cito, llamo y empiazoá la morena Emilia Quiutiliaua García para que dentro lie nueve ilias se presente en la casa de Recojidas á descargarse de ,1a culpa que le resulta en la causa eeguida por hurto de un, íeloj á don Juan Horgaues, segdra de que si así lo hiciere se le administrará justicia y apercibida eu caso coutrario de declarársele rebelde y contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del juzgado para los ulteriores trámites. Habana Julio 4 de 1872. Autouio Fernandez Ghorot. Por mánda lo de su tíria. Joaquín Lañéis.	E O 7
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia dei distrito dr Belen de esta capital por'S. M. etc. Por esta mi primera carta (le edicto cito, llamo y urpiazo áios asiáticos Aohcu conocido p >r ei Chiquito, finio y Laudan, cuyas gen rales se ignoran y otro córran do igual clase cuyo nombre y generales también se ignoran, puraque eu ei término de nueve dias contados desda esta fectni,- se presenten eu ia cárcel de esta capital á descargarle de la culpa que ie resulta en la causa (¡ue so les sigue por lesiones graves inferidas ál asiático Amarlo, eiertoy seguro de quesi asilo hicieren se ies administrará recta y cumplirá justicia y de io contrallo se fes declarará rebeldes y contumaces 0 iucur-sos en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del juzga io, con quien se eme miera ia Ulterior tramitación .le esta causa. Habana Janio 30 de 1872. Aüitouio F. Chorot. Por mandado do tí. >Sna. Caí tos L.iuieut. Y para su publicación libro ia presente eu su foblia. Cirios Laureixt.	E O 6
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez do primera instancia dei distrito de Ja Catedral. Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Ibaffez dependiente que se dice ser del almacén de víveres calle de los Oficios número seis, para que eu ei término de nueve días se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa qua ie resulla eu la causa que se le sigue per lesión á doña Candelaria Díaz, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo con traído quedará mcuiso eulaspr-nas de la Ley. Habana Julio 2 de 1872. Arguedas. Por mandado de tí. tíría. Manuel tí. ¡áegyvia. E O 6 Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pi i tu era nstaucia del distrito de Jesús María. P»»r esta mi primera carta de edicto y pregen, cito, ilamo y emplazo á D. José de Jesús Aivarez, natural de Uancia, vecino de esia ciudad, soltero, comode veiute y dos años y de oficio carretonero, para que en el término de nueve días untados desde esca fecha, se presente en Ja cárcel pública ádescargarse de laculpa (¡ue lo resulta eu Ja causa que se le sigue por homicidio de don Maximino Fraga y lesiones graves á don Vicente lañez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará eumpli-d (justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz, hábiles ios estrados dei juzgado para las notificaciones (lemas trámites ulteriores. Habaua J ulio primero ue 1872. Aizpúrua. Por mandado de tí. »tíría. Eugenio Pontou.	E O 6
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ¡nstaucia del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto pregón, cito, Üumoy emplazo al pardo Ricardo, esclavo de don Emique, Piquero, ó hijo de Sebastian y de la parda D.-sideria, cocinero, de veiute y seis años, y al moreno Roberto, esclavo de don José Sanóla, coimero y de unos diez y seis años de edad, ambos naturales y ve-ciuos de esta ciudad y solteios, puraque dentro del termino de llueve días se presenten eu la Real c ircel á dos-argarse de la culpa (¡uu Í03 rtsqjta en ia causa formada contra ios misinos por robo de varias alhajas y ropas hecho á don Mauuel C. Ottega, seguros do (¡ue se les oirá y administrará justicia si así lo hicieren y de lo ntrario te les deciaiara rebel esy contumaces y por bustauio ios estrados del tribunal pora las notificaciones demás diligencias y trámites que sean necesarios. Ha-aua J uuio 28 de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, Rafael del.Pipo. Y para su publicación eu tres números de ¡a Gaceta oficial, libro la preseute. Habana fecha ut supra. Folgado. Rafael dei Pino.
£06
Don Fabian Fo'gado y Sánchez, Juez ile primera instancia dei distrito de Guadalupe. Por est> primer ed'eto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Eu traigo, nuturai de Asturias, soltero, dependiente y d ; veiute años; para que dentro del término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel á descargarse de ia euipa que le resulta en Ja causaque se ie sigue por estafe, á don José Cifuentes y otros, seguro de que si stl lo hiciere, se ieoirá.y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley, y por bastante fes eotrados del juzgado oaia las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habaua Junio 28 de 1872. Fabian Folgado. Por maullado de su señoría, Rafael dei Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 28 de Junio de 1872. Fui., do Rafael del P.uo.	E ü 8
D. Fabiun Folgado y Sánchez, Juez de primera instaúcia üel distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Jo*$ Ma-
ría Arencon, natural de Estremadura, casado de 28 años y herrero, para que dentro de nuevedias se preseute eu la Real cárcel do esta capital á descargarle de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por estafa y laisifieacion, cierto y seguro de que si así lo hieieie se le oiráy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e i ocurso en las penas de Ja Ley y por bastan te los estrados del jus-gado para Jos tramites que ocurran. Habana Juuio treinta de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por su mandado. Joaquiu Abenzu, Y para 3U publicación libro la presente. Habaua Jumo treiuta de mil ochocieutos setenta y do?. Joaquín Abenza.
E O 6
D. Aurelio Rodriguez Atienza, Juez de primeraim-tancia ue esta villay su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pedro Marceliuo Perez cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presento eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuitm de otros se le sigue por muerte del voluntario don Jo.-é Perez Gómez, seguro deque se le administrará justicia y de ¡o eoiilra-rio se ie declarará rebelde, contumaz ó mcurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados dej juzgado para notificarle cuanto Je concierna incluso la sentencia. Remedios 10 de Junio de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza.	E O 5
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez fie primera instancia de esta villa y su partido. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Baufista Iñanea, natural de Navarra, veeiuo, que fué de Guaracabuya, soltero, administrador ue fincas y de treiuta y dos años de edad y á don Manuel Lestou, ut tural de Galicia, dei mismo vecindario, soltero, enfermero y tomo de cuarenta y cinco años, á fin de (¡ue eu el término de nueve días á coutar desde esta fecha se presenten »n la cárcel pública de esta villa á descargarse deia culpa que les resulta on la causa criminal que se les sigue en unión de otros por taisedad en actuaciones judiciales, seguros de . que se les administrará justicia y de Jo contrario se los declarará rebeldes, como maces é iucursoseti Jas penas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado para notificarles cuanto les concierna .inclusa ia sentencia. R medios 16 de Juuio de 1872. Aurelio Rod.iguez Atieuza. Ferdiu Muliau. Ramón F. Rodríguez.	E O 2
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por D? María Ba-•k ;r de Lindcay contra D. J usto Roesió sobre pago de do • ce mil escudos ha dispuesto el Exemo. tír. I>. José Diz y Romero, Alcaide mayor del distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí se ponga eu pública subasta por ¡órim-no de veiuie dias laeasa-ciudadela situada eu ia calle de ia Industria número ocho tasada en diez y nueve mil quinientos sesenta pesos seseutay tres c.ntavos; y se lia señalado para ei remate de dicha casa-eiu ladem el dia veiute y nueve del corriente mes á Jas once de la mañana en los estrados del juogado sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, a fin do que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al Jugar desigualo el dia y hora señalados ó élites á la escribanía de mi cargo á instruirse advirtiéufiose qué no ee admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo y se abonen á satisfacción’ del juzgado. Y^ para su publicaeiou en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente. Habana Julio 2 Jo 1872. Alejandro Nuflez.	R 8
. Por auto proveído por el Exemo. r. D.José Diz¡y Romero Alcalde mayor del distritodel Pilar, eu primero del corriente, su los autos promovidos por ia morena Ana Heruaudez contra lado su ciase Carlota Tormé en cobro de pesos; se ha dlspuesm se anuncie eu tres números seguidos y por término de veiute dias en Ja Gaceta oficial ei rematb de uu solar y cuartos situados eu la calle de Zequeira número cincuenta y nueve cuadra entre la calzada de ia lul'auta y calle de la Cruz del Padre, el oía veinte y tres del que cursa eu eijuzgadoá las once de su mañana, cuyo terreno y cuartos esláu tasados en setecientos cuarenta y ocho pesosoincueuta centavos; y cou ei Jiu de que ios que quieran interesarse en la expresada subasta, s 3 libra la preieute para su publicac.ou eu dicho periódico; y cumpliendo »son lo mandado pongo la presente. Habana Julio 2 de 1872. Mateo G. Alvarez.
R 9
^.Don Antonio Fernaudez Chorot, Abogado de los tribunales de Ja Nación y Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad etc. Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del iucideute á ios autos seguidos por don Pedro Alcántara Romay contra ia sucesión de dou Francisco García en cobro de pesos, be señalado el Vióroes diez y nueve del corriente mes, á las once de su mañana en la pueriadel juzgado sito eu Ja ca le dei xVguila número seteutu y dos, para que teuga efecto el remate de una cisa de este juicio de manipostería y azotea, siLuada eu el barrio de Pueblo Nuevo calle Uei Poeito n? diez y tasada eu nuevemil seiscientos veinte pisos setenta y un centavos; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuarlo á iustruirse y al juzgado el dia desigualo. Dado eu la Habaua á 2 de Julio de 1872. Autouio F, Chorot. Por manda Jo do sa tíría. Cárlos Lau-rent.	lt 9
D. Antonio Fernandez Chorot, Abogado de ios tribunales de Ja Nación y J uez do primera instunoiu Uel distrito de Beien de esta ciudad, etc. Por el presente edicto haga saber: que áconsecuencia de lo« autos seguidos por dou Máximo M irtiuez contra dou M. túnel Cur-beloeucobro ejecutivo de pesos, lie señtlauo el Viérnes diez y nueve del entrante J ulioá las once de su mafi i-naenla puerta del juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, para que teuga efecto la subasta da ia< fincas siguiente:—El potrero «La Constancia» en tierras del corral «Cartagem » en la jurisdicción de Cien-fuegos, compuesto de cuarenta cabal erías de tierra de buena masa y fondo y propios para todo cultivo, tasado eu cincuenta y uu mil trescientos sesenta y nueve pesos treinta y cinco centavos; otro ídem «El ojo de Agua» en ei partido do Cartagena jurisdicción de Cieuíuegos, de quince caballerías de tierra,, desmontadas y sembradas eu su mayor parle de pasto artificial lasado eu nueve mil setecientos cincuenta peso¡; una casa eu el caserío de Cartagena, de manipostería y tijas, tasada eu do3 mil novecientos treinta y dos pesos quince centavos, y otra casa eu ia ciudad de Cienfuegos, calzada de Vivts esquina á ia de tíau Cárlcs de manipostería y azotea tasada eu trece mil trescientos noventa y uu pes s treinta y siete centavos, á fiu (le que ei que quiera lemalai-ias ocurra á la escribanía del actuario á instruirse do sus tasauioues y al juzgad.) el dia designado. Dado eu la ciudad ue ia Habaua á veinte y cinco de Jumo de mil ochoci utos setenta y dos. Amonio F. Chorot. Por mándalo de su tíría. Carlos Laureut.	R 9
Ei tír. Juez de primera instancia do esta ciudad en el iutestailo de don Bernardo, doña Isabel, doña Malla Rosa y dou Justo Alartinez VvCiuos (¡ue l'aorou de Qui-viuau por auto de veinte y siete de Junio último ha uis> pusstoque el dia diez siete del corriente mes á las once de su mañauay eu laspuoitas del juzgolj tenga ele» to el remate de uu sitio de tres cuarto« de caballería uo tierra con sus f i brica», arboleda y demas enseres tasado en ia suma de dos mu quinientos setenta y cuatro tseu- • dos. Y para couoeimieiilo del que quiera hacer propos.-ciau libro la presente para su publicación eu tres números consecutivos. Bejucal Julio 2 de 1872. J usto Bu-roua.	R 8
Eu los amos del intestado de dou Antonio Noiber-to Ail'onsu y doña i'iaría de los Do.ores Valdes lia dispuesto el Exorn i. Sr. D. J»»-é D.z y Romero, alcaide m lyor del distrito del Pilar aute mi quepor medio de la Gaceta olici»i eu tres números consecutivos so anuncie al público el remate de ia octava ¡turte de seis hectáreas, dos mil ciento cincuenta y tres metros cuadrados
ó sean ciento cincuenta cordeles cuadrados do uu paño de tierra ubicado eu el partido del Salvador de ia Preu-za puulo conocido por la Cruz dei Padre, correspondiente a Ja menor doña Agripiuu Juana Aifeusu. asi como las liacciones que le pertenecen de otras dos octavas partes dei miauio leireuo tasado el tono eu dos mil ouheuta y cuatro pesos cuíco coutavos con mil ¡tesos mas eu queso hauvaiuado la indemnización que adeuda ei camino de hierro de Oeste: cuya subasta lia de tener efecto ei dia veime y nueve del corriente á las once euei juzgado sito eu ia calle ie Jos Oficios número sesenta y sel«. Lo que se anuncia por este rned.u a fin do que si aigdiia perooua quisiese hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó áutesá la escribanía de un cargo a instruirle. Haoana tres^de J ouo de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro N u-ñez.	14 a
A consecuel
fa Fernandez An--------------
Jejo, ha dispuesto el tír. Alcalde mayor del distrito de Jesús Marta señalar ¡»ara el día diez y siete del pr. seole mes eu las pi'iertas dwljuzgadj calle uel Obispo número setenta y ciuco a las ouce de la muñaua el remate de una casa situada eu ia calle de Villegas numero doce lasada eu tres mil doscientos treinta y cuatro pesos quinientas noveutay cinco milésimas. Lo que o») publica para conocimiento de imitadores. Habana Julio d ao 1872. Eugenio Pontou.	.
A consecuencia del expeüieute mita. ¡-.«33 de JTa-ciei’da publica, ha dispu.sm el tír. Alcaide mayor del distrito del Pilar, se auuueio al público estar señalado Liara e! rdinalo del censo de trescientos ¡»eses, que u lavoi de; suorimido convento ue tíau Agustín de i>-a ciudad reconoce la casa calle de Vi,legas numero c.outo veiule V cinco de la propieJad de don J .»aquiu I ^ruaudez de Velazco- el dia treinta y uno dei comente a las noce de su mañana eu las puertas deiju.-.gado calle de los Oficios número sesenta y seis; y cuyo ceuso tiene heona; por -«» lo-e M‘ Callcjasy Paliares, laoteilaal uonut i*, de ciento ochenta y seis pesos y iroiuuiy siete centavos eu que ha sido capitalizado por ia administración Centrando bienes del Estado. Lo que se Uacesaoer para que si ai guuo quisiere mejorana, ocurra ei día dejiguafie, en concento, que el remate deberá verificarse con sujeción ai regía me uto de bienes de Regulares de lecha 18 üe Julio jo ¡862; y que para tomar parte eu ei deuera piesen-tar préviamcute ei Hu.c-oueuo, que acreá.te haberse depositado en la tesorería general ei ciuyupoi u-mo uei capital, según dispone ei artículo 75 del citado ie»1» mentó. Habana Juiio 1? de 1872. M.teo G. Alvarez.
L-ncia de los autos seguidos por doña Jose-Vriza contra doña Isabel Prada fie Cima*