s;
QUINTA SECCION.
OFICINAS DlSXí INTESICI».
Ayunt, nuento de Regla.—Secretaría.— Aprobado ,orei Excmo. Br. G ibernaáor Superior pálltic • el pliego je condiciones del are itrio tie «Lidias de ga Joi» que ¡t continuación se inserta, en cabildo ordinario celebrado el día 12 del que cursa se acordó que por medio de este anuncio se convoquen aspirantes pura ei remate, cuyo acto hade tener lugar el (lia 19 del mes de Agesto próximo veuidero en esta casa Capitular á las 12 de su ma-flaiia por ante la sección H de este ayuntamiento. Las proposiciones deberán ser entregadas en pliegos cerra jos en esta secretaría á mi cargo durante el término de los anuncios y hasta cinto minutos ¡tutes de la subasta o ti la inteligencia que para ser apreciadas deberán ir. acompaCmlas del documento de la mayordomía de Propios que justifique el prévin depósito ó carta de abono que se determina en el aru 5? Regla y J uiio 15 de 1872, 2-iSI Secretario, Felipe Perez.
Pliego de condiciones para sacará pública subasta el arbitrio de «Lidias de gallo«» en esta municipalidad durante el término de un año.
[S9 publicó en la Gaceta del dia 27 del corriente ]
Ilustre Ayuntamiento del Marlel.—Secretaría—No habiéndose piesenlado ningún licitador al remato anuir ciado del suministro de medicinas por cuenta del ayuntamiento á los pobres del distrito, por acuei do de la Corporación anuncio por segunda vez que dicho remate se ha prorogado para el dia 23 del próximo Ago»to, en cuyo dia se verificará cu la Sala Consistorial, á las doce de su maRanu, hasta cuya hora podrán los licitadons presentar sus solicitudes eu esta secretaría, donde se les darán todos los informes y detalles que deseen.
151 tino de dicho remate es de quinientos pesos anu«.-jes uo se admitirá proposición que lo exceda y se adjudicará al que ofrezca mas ventajas.—Mariel 20 de Julio de 1872 —Antonio Fiorit.—Secretario.
once y tres cuartos de la mafiana de este día ae mohán presentado por escrito, solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote quo querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Manrara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos eú los terrenos y linderos que se expresan eu el cróquis que han acompañado y que se haya üe manifiesto eu esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, hedecretadoel cscritoadmitiéudolo eu cuanto ha lugar en derecho, consignándolo eu el libro de registres procediendo á lo demas que corresponda. Y a fin de que si hay interesados eu contradecir el dicho registro se hace saber ai público por cedulones y ¡a Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á ías 12 del dia «ionde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.r-Jaruco Judo 6 de 1872.—Ramón Ha-liiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ar-naud y Gómez, Teniente Corouel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo ucudido á e3ta tenencia de Gobierno I). Santiago Gómez y I). Lorenzo Lleó del comercio de Ja Habana, vecinos de la calle uel mismo nombre número 47 denunciando y solicitando tu adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el titulo de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual han acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajacas» de la propiedad de doña Maria Josefa Ferrer y Herrera y con la
Ilustre Ayuntamiento de Güines.—Secretario.—Rematado por don Faustino Zatar»iu el arbitrio «Marca de carruajes» de esta villa y su jurisdicción p ra el corrien te año económico el Sr. Teniente Gobernador Piesiden-te ha dispuesto se publique eu la Ga> ela oficial para que los interesados ocurran á marcar sus carruajes en ¡a oficina del rematador caite de Luisa Dulce número 82 dentro del plazo de sesenta dias contados des le esta fecha, en el concepto que terminado dicho plazo los que no lo hallan ver ricado incurrirán m la pena que señala el artículo ti? do la circular del Gobierno S perioi Político de 27 de Dlciempre de 1857. Y para evitar las dudas que puedan ocurrir en la expresada m»rca se advierte que solamente están exceptuadas te pago las carretas que trabajan dentro do ias miso.us fincas rurales y las que saliendo de los límites de \ acto regiesen (ou frutos ó efectos para las mismas fincas y con respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso Je que trasladen frutos de ias Üucaa paia él e nsumo Jel amo de las mismas y sus comensales. Güines y Julio 18 de 1872. C8rks Glcid.
Ayuntamiento de Jovellan s.- Secretaría.—El dia 16 del mes próximo á las ocho de su mañana tendrá ligar eu este ayuntamiento Ja suba-ta de los servicios de manutención de enísimos y provisión de medicinas al hospital municipal para el pie-ente año económico de 1872 á 73.
Lo hago saber en cumplimiento del acuerdo de esta corporación, pudlendo los que deseen Interesarse en dichos remates ocurrir á esta oficina para conocer las condiciones estipuladas y sujetar al modelo las pro posición esque se verifiquen. Jovcllanos Julio lGdel872. Antonio de tiuarez.
iiuil L
T.nencia de Gobierno de C'd/ctenas.—Don Ramón Consta y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de éáta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno eu el dia de la fecha, D Samuel Nubes, natural de Mona, en .Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su país, solicitando el registro de una mina de Chapapote líquido, ¡lesiguundo al efecto dos pertenencias, eu terrenos do las sucesiones de D. Tomas y de Di María de la O de la Torre, en el ie i-lengo y cuartón de Pendejerus, partido de Luguuilias, hadando con el ingenio »Nuevo Felicin» con ladeuomi-naoion de »La Esperanza,» haciendo la designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte a.bur, y pus. por la torre del mencionado ingenio, cortando el arroyo eu el mismo punto A. que queda eu su centro. Por eMe puute» y en dirección S. E. 40° pasa otra iíuea. Eu el punto B. entilado á 100 metros de A. se toma una distancia ue 500 metros que sirve de base á ias dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada uua según el p ano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otra mejor, he d spm ato al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio di la Gaceta oficial de la Haoana, Boletiu Mercantil de CAi-denas y por cedulones que se fijarán eu el paitidode Laguulllas, á fia de que los que so cousideieu perjudicados puedan presentar sus oposiciones dentro del término de sesenta diasá contar desde la fecha, en Ja inteligencia de que espirado este i o se admití un reclamaciones de ninguna especie. Gáulenas Julio 13 Ue 1872.— Lamela.
Tenencia de Qob erno de la jurisdicción de Jo ruco.— D. Ramón Haltiday y Columna, Coronel graduado Teniente Coronel «le Cabullería, Comandante milita y Teniente Gobernador de esta.jurisdiocion etc.
D. José Baxeras Garrigosa y Compañía, v cines de la capitulen la culto de ¡San Ignacio número 74, de profesión químico y de cuarenta y un »ños de edad, a Jas unce y tres cuartos de la mañana del dia seis del corriente, se me ha presentado por escrito soli itundo le registrase uua mina de asfalto y chapapote que quiere explotar y oue ha descubierto en terrenos del demolido lngenl i Galafate Ue la propiedad de D. Eduardo Man-sara 6 ingenio de los herederos de D. Cristóbal .Sotolon go, ubicados en lo» cuartones Ue Arroyo Vuelta y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, lin-dauuo por el Norte con el ingenio ¡Santa Ana, por el Este con el de Soledad, por el Sur con el de San J> a-quin y línea férrea y por el Oeste con el de la Trinidad. Y habiendo cubierto las prescripciones prevenida.-, In decretado el escrito admitiéndolo ¡ u cuanto ha Jugaren derecho, consignándolo eu el libro de registros y
Erocedieudo á lo demasque corresponda á 11 ue que si ay interesados eu contradecir dicho r« istro se hac« saber al público por cedulones y la Gaceta oficial p ra que se presenten en esta tenencia Ue G ibierno ou el término de sesenta días que previene el reglamento d« la materia, contados desde el dia seis del tómente, donde serán oídos y se declarará el derecho al que mejor lo probase.
Habana y Julio 23 de 1872.—liamon Halliday.
Presidencia de la Junta local de Instrucción pública de Jaruco.—Vacante Jaescue la muu o.puf de «aio nes del pueblo de Guauabo; dotada con treinta y cuatr pesos de sueldo, ocho y cincuenta centavos para u'qu -ler de casa y cinco pesos para material, he dispuesto . < convoquen por tres números consecutivos de 1. Ga etu oficial de la Habana, y por medio ne ceduh nes, á los profesores que se encuentren en aptitud de aspirar 4 ella, para que hasta el dia 23 de ,Ago«to próximo, prest nn n
------...	u oocia j.' cuoi y .raerrera _
designación siguiente, se tendrá por punto de” partida ia galería expresada la cual eu dirección Este medirá 50 metros, eu cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Nono y otro-500 ai Sur.. Desde el punto auxiliar se medirán 300 mes tro» at Oeste y á su término se colocará otro punto des-ue el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Bur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar eu derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto -e publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe iòdico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término ue sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque ira-corrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Inspección de vigilancia de Guanajay.—Habléndi se extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia le íué expedida por esta inspección en 28 de Febrero del corriente año á don José Ignacio Odriozola, natural de Guipúzcoa, soltero, maquinista, y de 28 años de edad, el Br. Gobernador de tata jurisdicción ha dispuesto se provea al interesado de un duplicado quedando sin efecto el documento extraviado. Y para su publicación libro la presente.—Guauajay Julio 18 de 1872.— José Gundian.
luspecciou Ue vigilancia de Regla.—Habiéndose ex traviado la cédula de vecindad expedida por esta oficina eu 28 de Febrero del corriente año, á favor de la morena Dorotea Muñoz natural de este pueblo, soltera y de 13 años de edad, se publica de órdeu del Kr. Tenieute Gobernador de esta jurisdicción para su invalidación.— Regla Junio 17 de 1872 —Julián Ibañtz.
Celaduría de policía de Sa rta AI iría del Rosario.— Habiendo sufrido extra viuda cédula de vecindad de D. Ramón Onuveros y Rodríguez, natural de PepeAuto-uio, de estado casado, d i 33 añ >s de edad, estatura regular. pelo castiño, ojos piídos, nariz regular, baroa cerrada, cara regular, outor trigue* ' " •*	°
la cual le íué expe lida en 20 de --- vnnuio
año y al número 250, por estacda tuna, el Br. Teniente Gsberuador de esm Jurisdicción, se ha s rvido disponerse provea de uu duplicado al expresado Outiveru.» y Rodriguez, y se publique la invalida áiou de la extraviada, por medio de la Gaceta oficial de la Habana.— santa Alaría del Rosario 2í de Julio de 1872.—El Celador de policía, Andrés Zamora.
de la calle del Bol número setenta para que denjro d nueve días se presenten erreljuzgado y por conducto de la escribanía uel actuario á fin de prestar uua declaración en la causa que se le sigue por estafa y falsificación ciertos y seguros que si asi io hicieren se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas trámites que en la causa ocurran. Habana Julio 25 de 1872. Antouio Fernandez Chorot. Por mandado de su Bría. Juan Francisco Rodriguez. Y para su publicación libro la presente en su fecha. F. Ghorot. J. Francisco Rodríguez.
E O 30
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Belen. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplozo al pardo Eusebio cuyas generales se ignoian, como de veinte y cinco años do edad, de color claro, con un lunar eu la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste cou pantalón de calor y chaquela negra; para que dentro de nueve días se presente en la Beai cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto (te aiuero A 10- M mn-l 11 -—- -■	'
retasada en siete mil ochenta y seis pesos setenta y seis centavos; dicha casa está fabricada de manipostería y tejas, y es compuesta de tre» medidas, en un terreno cuya superficie es de cuatrocientos tres metros, ochenta y cinco milímetros cuadrados: situada en la referió a calle de los Bitios, cuadra entre la de los Angeles y Rayo: el quequiera hacer proposiciones ocurra á la escribanías instruirse óal juzgado el indicado dia. Habana Julio 20 de 1872. Felipe Banchez y Romero. Ldo. Agustín Valerio.	K 28
ru el intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque á pública subasta, publicándose por treinta números consecutivoseiIngenio titulado “DosFelices” situado eu el partido de Macuriges, jurisdicción de Güines, tasado en doscientas vtiutb y ocho mil trescientos cuarenta y dos pe os y se compone do cieuto cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta ceutia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centiareas de cepa de cañas, un platanal, cercas, fábricas y demás que constan de la tasación, y cincuenta y seis esclavos deámbos
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comaudaute de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción.
etc.
-- — — .	VIO au
-------, u|ia p iruos, nariz regular, barba señoría, J uau Fraueisco Rodriguez. Y para su publi-
cerrada, cara regular, color trigueño y de oficio labrador caciou por tres números de la Gaceta oficial libro la la ftiMi i— ¡••■a — - ■ ■	- ■ Febrero det corriente presente eu su feena. Juan Francisco Rodriguez.
....E O 31
Don Alejaudro Laurel y Roüriguez Alcalde mayor de este partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Julio Romero vecino de la Habana, de ejercicio maquinista, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro, por el iu-ceudio ocurrido en uno de los cañaverales uel ingenio Alejandría de la propiepud de don José María Mora, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado donde se le harán ias notificaciones que ocurran. Güines y Julio 24 de 1872. Alejandro Laurel. Por mandado de su señoría, Ldo. Juau Bautista Diaz,
E O 30
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera
...	.	.	,	,	,	,	instancia de este juzgado y su partido etc. Por medio
Eu las diligencias sumarias actuadas contra el par- ¿ep preseuté edicto, cito, llamo y emplazo á todo el que
,°,ÍPea0r -k'no, Vjildes y moreno Celestino criollo por 8e considere con algún derecho á heredar á dot: Juan hurto de uu caballo á don Juan Fernandez, reducidas López Avellano, natural que setíice ser de la ciudad de a juicio verual de fa tas, h t dictado el Br. Juez de paz Murcia y el cual fallec ó eu esta villa el dia tres de Ju-
del distrito del Mouserrate Dr. D. Paulino Alvarez uit) del año pasado da mil ochocientos seteuta á fin de Agulñiga »1 fallo cuva narre ilisrm-in».- ....----„„„	__.1-1	—=--	-	....
__________________»o i« »iKue por uur-	_	--------
t > ue uiuero á D. José Mrnuel Barrete: cierto y seguro I ae la tasación, y cincuenta y seis esclavos de ámbos que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida I sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate justicia y de lo contrario se te declarará rebelde y con- I en la ciudad de Matáuzas el dia siete de Setiembre en-tumaz é iucursoeu las nenas de la f.ev	i..c~ * trante no admitiéndose proposiciones tino por el inte-
¿rm nrppin rfa l*i t«oo<»írvr. »r ...»	‘“*• * Kí " i~
-	-------- ‘V «bWC*t»t
^‘úaz é tncursoeu las penas de la Ley. Habana'jñTio
24 de 1872. Antonio #. Chorot. Por mandado de su señoría, Juau Frauoisco T' 1 '	—	su
SEXTA SECCIOX.
JUZOADOS DE PRIMERA INSTANCIA. AUTOS.
para CjUtí llama «i uia ¿o u«	tu [uuaiuju, ¿jicocu<
en esta presidencia sus solicitudes eu papel del sello 8?. acompañando sus títulos, certifieadi s do los párrocos, comisarios ó capitanes ue partido de sus respectivas re-Miuencias, de ia naturalidad, estado, bueua conducta y antecedentes, con Jos demas documentos que Jes favorezcan, á fin de proceder á su provision, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 69 del reglamento orgáuii o del ramo.—Jaruco y Julio 23 de 1872.—Ramou Haili-day.
Tenencia de Gobierno de Bejucal —Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia .ton Gabriel Ooipel eu solicitud de licencia para
abrir un establecimiento mixio en d punto couocido
por “Pancho la Rosa” eu el partido de la Balud que inda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Bur cou uu sitio de Jabor do «olla
Dorotea de Córdova, por el Este con leri eno« del mencionado Br. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomcro Lugones, he dispuesto se publique por el, término de tieiuta dias eu Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten sus solicitudes dentro de dicho termino que empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Jar, co.—D. Ramón Halliday y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. José Baberas GarregoBa y Compañía, vecino* de la ospttal en lu calle de San Ignacio número 74, de profesión qulwiuo y d« cuarenta y un años de edad, 4 ias
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en •acalle del mismo nombre número cuarenta y siete cou I uu» solicitud eu la que ai propio tiempo que denuuciau I ( orno abandonada y caduca una mina antigua de asfal- | Lo llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Bres. D. Pedio Baguery D. José López, piden que declarada la cuducidad ae la citada mina se les co.ncedau dos perte-nene as de la misma con el nombre de «Banta Emeiina» hallándose situada la referida mina eu terrenos del po-tieio «Viajacas» pertenecientes á la Bra. D? María Josefa Herrera y naciendo la desiguacion en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta mellos direcion O. B. y se fijará uu punto auxiliar desde el cual se meduáu quinientos metros dirección S. E. fijándosela primer señal desde laque se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se Lijara la tercera señal de ia que eu dirección B. O. se me-duáu trescientos metros, quedando asi cerradas las dos per.enenciassolicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique et presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones deu-iro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado ei ex je* diente respectivo á ia caducidad déla antigua citada mi-, na, convocándose á los antiguos poseedores á fio de que ocuirau á hacer valer sus derechos eu las mencionadas diligencias gubernativas eu el mismo tiempo prefijado apercibidos en su defecto de la declaratoria que corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Güines,—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el pedáneo Je Nueva Paz se le expidió en ¿0 de Marzo i.ltimo, con el número 776, al morono libre Luis González, natural de Palmillas y de 26 años de edad, he dispuesto su pu-b icaeion eu la Gaceta oficial para que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la ptr.-oua que se lo encontrare á la autoridad mas inme diata paiasu inutilización.—Güines 20 de J ulio de 1872 —Franco Romero.
que dentro del término de veinte dias oomparez can eu el juicio á deducir sus acciones, adviniendo que por virtud de ios primeros edictos no se ha presentado persona alguuaá reclamar ia herencia. Bau Juan de los Remedios diez y siete de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Aurelio Rodríguez Atienza. Por su mandado, José Jiménez.	E O 28
D. Aurelio Rodiiguez Atienza, Juez de primeiains tañera de este pariido judicial etc. Por este mi primer e líete, cito llamo y emplazo al asiático C.riaco, contratado con don Gaspar Seliós, u&tur ,1 de Cantón, vecino de la Habana, saltero, cocinero y de treinta y seis años de edad, para que dentro da nueva días contados desde el de la facha se presente eir la cárce! pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par tentativa y homicidio de don Rafael Huarte, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz é ¡ucurso en las penas de la Ley. Remedios doce de Julio de mil ochocteutos setenta y dos. Aurelio Rodrr guez Atienza. José Jiménez.	E O 28
D. Antoüio Fernandez Chorot, Juezde primera instancia del distrito de Belen eu esta capital por 8. M. &. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y em-
O lazo A los r*»iA t ipna Anhirn nftMAnU« -1	•-
Tenencia do Gobierno de Güines.—Habiendosufri-!o extravio la cédula de vecindad que ^or el Comisarlo de policía de esta villa, se expidió en 8 de Abril último y cou el número 1863, al moreno libre Fulgencio Oliva, natural de ia Habana y vecino de esta cabecera, he dispuesto se publique eu la Gaceta oficial declarando invalidado el (documento extraviado, queserá eutregauo por la persona queso lo encontrare a la autoridad mas inmediata para su inutilización.=Gíiines 19 de Julio de 1872.—Franco Romero.
Capitanía del part!do de la Sabanilla.- Habiendo tufrido extravio la cédula de vecindad que como cabeza de familia al fólio 93 le fué expedida por Ja leuencia del cuartón de Rio do Auras de este partido, en 3 de Juuio del eñe próximo pagado, al pardo Ubre José Canalla y García, natural de este, casado, iabiador y de 53 años de edad, el Excmo. Br. Brigadier Gobernador de esta jurisdicción se ha servido disponer con fecba 18 del actual se provea al interesado de la cédula del corriente año pub ioándose la invalidación de ia extraviada á los efectos correspondientes.—Babanilla 20 de Julio de 1872 El capitán, José de Banta María.
Capitanía de la Puerta de la Güira.—Habiéndose extraviado á D. Kufiuo Cano y Cano, natural de este partido, ue estado casado, de 23 años de edad y vecino dei cuartón San Audres correspondiente á esta demarca-(ion, ia cédula de vecindad de cabeza de familia, registrada d número 16, despachada en 18 de Marzo dol corneóle año por ei Teuiente pedáneo del caseiío de Las Cañas, también perteneciente á la demarcación de e ta capitanía, ha dispuesto el Br. Teniente Gobernador de ia juiisdiccion, se le provea de un duplicado y se iuva lide ia ¡interior. Artemisa 20 de Julio de 1872.— El Ca^ pitau, Mauuel Hidalgo.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiéndosele xtiavía lo á D. Ramou Paula y Uuzrnau, la cédula de vc-ciuuad, que como cabeza de familia le fué expedí la or esta capitanía, en 24 de Marzo del corriente añ , a número 4, en el cuartón Beiba; el Br. Teniente Gobernador de esta jurisdiccien se ha servido disponer en decreto de 19deluciual, se provea al interesado de uu duplicado, quedando iu validado ei anterior. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Cabañas Julio 21 de 1872.—El Capitán, Antonio Arárn-buru.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Br. Teniente Gobernador dd esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, que en 12 de Enero del corrieute año y con el número 18 obtuvo en esta dependencia D. Néstor Cadalzo, natural de Trinidad, casudo, administrador y de 42 años «le edad.— Colon y Julio 19 de 1872.—El Inspector.—J. Velasco.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de veciudad cabeza de familia número 452 expedida por esta iaspeecion en el corriente año á don Felipe Hernandez y Rodríguez, natural de Arroyo-Naranjo, de estado soltero, «le 39 años de edad, e. Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se ledé un duplicado, y se anuucie el extravio de ia primera, quedando sin ningún valor y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Bau-tisgo y Julio 17 de 1872. El inspector, Trinidad Sola-nes.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad cabeza de familia número 1083 expedida por la capitanía del Calvario á don José Florentino Mesa, natural de Canarias, vecino de esta, de istudo casado, de 39 años de edad y de oficio labrador, el Br. Teniente Gobernador de la jurisdicion ha dispuesto se le dé un uu-pilcado y se anuncie el extravío de la primera, quedando siu ningún valor y responsable el que la tenga en su poder y n« la entregue á Ja autoridad mas inmediata á su de micilio. Santiago y Julio 17 de 1872.— El Inspector, Trinidad Soianes,
---	i.Ti.uuccaatc AJI, AJ, ifi
Aguíñiga el fallo cuya parle dispositiva es como sigue:
—“El sr. Juez de Puz cou lo que resulta de la preceueu te acta de las diligencias actuadas y de lo dictaminado por el Promotor fiscal de conformidad con el mismo, de finitivameate juzgando falló que debía sobreseer y sobreseyó en estas diligencias cando por satisfecha la falta que resulta contra el pardo Lino Valde» cou ios cinco ilias de prisión que sufrió eu el asilo de Ban José sin perjuicio de oir al mismo y á las otras dos partes si se pres masen, declarando las costas de oficio; y seles no liflque eu es os estrados y por edictor y en la Gaeeia oficial y dió por te; minado el acto fl maud . la presente cou el Promotor fiscal y,ei Secretario ue que certifico:
P. Alvarez Agníñ ga. Arturo Amb a l. Garniel Mufi z,
Becpetario.”—V para la publicación dispuesta expido ia preseule Habana Juiio veinte-, y cuatro de mil ocho cientos setenta y dos Gabriel Muñoz, Secretado,
A O 31
EDICTOS.
Don José María Rodriguez Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc. Por el
________ KJ» ATA. U-.
presente se llama y emplaza á don Juau Bautista Ro- Por esta mi segunda carta de edicto cito, ilamo y em-drlguezcuyodouiicilioy residencia se iguorau para que plazo á ios asiáticos, Achen couocido por el Chiquito, o dentro Ue treinta <iias improrogabies compaiezcaen el Cirilo, Damiau y otro de igual class cuyas generales se juzgado y por la escribanía del i o frase vi lo á contestar ignoran para que en el término de nueve dias contados la dtmauda que contra ét ha deducido acompañada d« desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta ciu-los correspondientes documentos don Ju nFeireraé dad á descargarse de la culpa que les resulta eu la cau Hidalgo vecino de esta villa para que le abone la suma sa que se Íes sigue por lesiones inferidas al asiático de mil quinientos stttuta pesos noventa y tres y medio Amario, cibrtod y seguros de que si asi lo hicieren se centavos que es en deberle por las reutas vencidas y no lesadmiuisiraiá recta y cumplida justicia y de lo con-satisfecUas del potrero de su propiedad titulado N estra traiiose les declarará rebeldes y contumaces ó iu cursos tíra. de Regla y por los daños y perjuicios ocasionados en las peuas de la Ley y por bastantes los estados del eu el mismo y de ia cual ie he conferido traslado por juzgado con quien se entenderá ia ulterior tramitación
auto de nueve del corriente. Bi asilo hace, se le oirá u»	Lr--1--o t~.i_
eu justicia y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados de este juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente. Cieufuegos y Julio 15 de 1872. José María Rodriguez. Por mandado de su señoría, Emigdio Nieto.	E 31
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta ciudad etc. Por el presente, cito, llamo y emplazo á ios que quieran rematar tres casas de tablas y tejas, si uad s eu la calzada Rea del caserío de Arroyo Naranjo, avaluadas la pri mera núme o cincuenta y dos, en mu quinientos cln-cueutay uu pesos, cincuentay seis centavos, la segunda numero treinta y cu tro, tasada en mil novecientos treinta y cinco pesos, cincuenta.',’ nueve ceniavos. y la .er-era número cuarenta a alnada eu novecientos treinta y siete pesos, seteuta y do» centavos, comparezcan á verificarlo el dia diez y nueve de Agosto veranero á las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle del Aguila número seteuta y dos. Que asi lo he dispuesto eu el intestado de D. Francisco Heruaudez y Hernández. Habana Julio veinte de de mil ochocientos setenta y dos. Amonio Chorot. Por mandado de su Br.a. Joaquín Lañéis.	E 28
D. Severiuo Prieto Pereira, J uez da primera instancia ue esta vida y su partido. Por medio del prt-seute edicto, cito, ilamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar á Di María de los Dolores Siudovai, natural y vecina de esta villa, viuda de D, Basili Borrego, y como de ochenta años de edad, que falleció e¡ veinte y dos de Agosto de mil ochocientos sesenta y cinco, para que dena'o de tremía días contados desde esta fecha se presente eu este juzgado con los doo urentos necesarios á deducir el que les asista. oue así lo he dispuesto en el intestado da Di Doiores baudovai. Guanajay Julio quince de mil ochocientos seteuta y dos. Sevei'ino Prieto. Por mandado de su «ría. Antonio Perez. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial libro la presente.—Gua
„	i	-	-------— *« »«ve-mi einiuitaillDU
ds esta causa. Habana 8 de Julio de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de Ba Sria.—üárlos Laurent.— Y p ira su publieae.ou libro la presente eu su fecha-— Carlos Laurent.	E O 22
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacraues y su jurisdicción por S. M. etc. Por ei presente edicto üago saber que por auto de quince del corrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, vecino que fué de ia ciudad de Nueva Paz, casado cou doña María Teodora Placencia y como de seteuta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convooaudo á los que se crean cou derecho a Ja herencia para que dentro del término de treinta «lías contados desde la fijación del último edicto com-rezcan eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les admlulstrará i-cutu y ouoaplida iusticia. Alacraues Juuio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. r«t mandado de su señoría, Andrea Moreno. Y para su publicación eu treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Alacraues Juuio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E U10
REMATES.
Don Felipe Sánchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, eto. Por auto que he proveído en ios formados para tratar del remate de la casa calle de Cuba número diez y seis he dispuesto se anuncie al pübl.copor edictos y por medio de la Gaceta oficial, la subasta de 11 referida casa, que tendrá efecto el dia doce de Agosto próximo á las doce del mismo en el juzgado sitoeu la calle de la» Virtudes número treiu-tay siete: dicha casa está justipreciada en cuarenta y sois mil trescientos cincuenta y seis pesos tres y medio reales, de manipostería, azoieay tejas; de catorce metros sesenta centímetros de frente, veinte y seis metros
r.i nmionio	.1- O-j--j_
__________ C1UU ¿JUl m 11J {,t3”*
gro precio de la tasación y un solar ubica lo eu Cárdenas, tasado eu mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Kubines.	ii 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que eu treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial se anuucie haberse señalado el veinte y uue-ve.de Agosto piéximo venidero a ius once d» ia m»ñaña, para el remate de uu censo de doscientos pesos que reconoce la casa número ditz y ocho Ue la calle de üua-ehou á favor dei convento ue Bau Frauci oo, A fin ue que los que quieran hacer proposiciones ocunau el día y hora citados al juzgado silo 0‘Ríilly número cincuenta doude ha Ue tener lugar ei auto. Habana Julio veiutey dos de mil ochocientos seteuta y dos. Por dou Euis Rodríguez, Gabriel de Salinas.	KO 26
Por auto proveído por el Br. Juez de priineiuins tancíá del distrito de Mouserrate y por ante mí en el expediente promovido por dou José Ruperto M llanda solicitando comprar en pública subasta un censo que reconoce, la cusa calle de la Habana número cien to seteuta y ouatroestá mandado sesu«iue a pública ¡ubasla dicho censo cu a capitalización según 1a con lición undécima del articulo veinte y seis dei reglamento de rentas asciende á cuatrocientos c ncueuta y cuatro escudos quinientas cuarenta y cinco milésimas, iu cual teuurá efecto ei dia catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañaua eu los estrados Uel. júzga lo sito' uu lu calzada del Monte número cuarenta y cinco para «jueelqu» quiera hacer proposición acuda pues se ha de rematar eu ese día. Y para su puolicauion por treiuta iituneios ie la Gaceta oficial libro ia ptesoute. Habana Julio 6 de 1872. Feruuudo Novell.	R O 16
El Sr. Juez de primera instancia del diatittr de Mouserrate ha dispuesto se anuncie ai puimco eu treinta números de ia Gaceta oficial, eslai señatuUo el d a 14 de goslo próximo á lasoctio de la marrana eu el juzgado sil • en la calzada del M mte número cu¡>r«muy curco para el remate de uu censo Ue mil ciento treinta y tres p .-sos que reconoce ia casa número cieuLo diez y nueve de la calle de Ja Habauu á favo, de los bienes ue reguiares, cuyo censo fia sido capitalizado eu ochi<cieu os ocho pesos noventa y tres c¡ uta vos y tiene la ufermdei importe de dicha capitalización al contauo; para »juo ios que quieran mejorarla ocurran a Verificarlo el (lia y ñora señalado, eu concepto deque la subasta se verificará con sujeción al reglamento que rige para la ejecución ilel Real decreto de 18 Ue J uno de 1«G2 sobre la euuge-nación de bienes de reguiares y advirtiéndose que no se admitirá proposiciuu al (¿ue uu acredite hauer depositado eu las arcas del Estaco el cinco por cieuio de ia oferta hecha, eu garantía de la «¿uu hiciere, bajo Ja pena de perder el depósito si se apartare derreuiate cuso de quedar cerrado á su favor. Habaua Julio IV de 1872. José Muría de Castro.	RG6
Ei Br. dou José de Almagro, Juezde primera instancia en comisrou del distrito del Mouserrate, par ume mi, á consecuencia del expediente formado paraelreina-te dei censo de quinientos pesos que reconoce ia casa número setenta y uuo de la calle Ue Bau Iguaeio, á livor del convento de Bau Frauc seo, ha señalado pgra ei acto del remate el dia 29 de Agosto próximo veuideio á las diez de su mafiauueu las pu rtus del juzgado sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar ia proposición que se ha hecho ae dar por dicho censo lu suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezoa, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu (jitien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la piesen-te. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Roussct*
RO
CONVOCATORIAS.
D. José María Rodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su parado eic, Por este primer edicto se citan llaman y emplazan á los que se crean cou derecho á la herencia de don Manuel de Jesús Curbelo, natural de Y»guaratnas, casado, de sesenta y tres años, el . cual falleció eu la ciudad de Motril eu nueve de Marzo del corriente año siu dispusieron testamentaria, para que dentro de treinta dias cornados desde ia publicación de este anuncio comparezcan á deduchloeu este juzgado eu los autos que se instruyen sobredicho abintestado por lu escr.baula del infrascrito. Bi asi tobácea se les oirá y administrará justicia y do io coutrado se seguirá adelante eu la» actuaciones paráudoles el perjuicio consiguiente. Gieul'uegos Julio doce de mil ochocientos seteuta y dos. José Mari» Rodríguez. Por mandado de su señoría. Ramou HeruauUez de Medina.
<J 25
Ha dispuesto el Br. Juezde primera instancia del distrito Bur de Mató zas, eu Jas uíiigencias promovida» por D. Basilio M. Tosca, puraque cou citación ue los sucesores de D. Francisco de la Torr.eute, se ie facilite tesiimoúio de ia escritura de veutu dei ingenio Ban Márcos que en esta o.udad, y, por ante el escribano D. Manuel Zambraua otorgó su »eñora muiré al referido Tórnente; quo por quince números Ue la Gaceta oficial se cite a ios sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra su publicación eu ia Gócela oficial expido la presente Matáuzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Aiauuel del Portillo.	C 28
Eu los autos de la testamentaría de D.‘ Fiaucisca
______________«V 4IVU»	—	-  ——-»• »»v» J. VIUUUl	U giií
____ V..TW4- vuvit». una/ iíX píeseme.—uua- eiuoueuta milímetros de fondo y do je metros sesenta ' Eu lus autos de la testamentaría de Di Fiaucisca
i uiav y Jumo qu.mé de mil ochojieutos setenta y dos. milímetros de íreute de e.-te; acera del Oeste: el que ¡ Liuo González, lia dispuesto ei Excmo. tír. D. Jótó Diz
—Antonio Peiez.	E 28	quiera hacer proposiciones ocurra á ia escribanía á ius- I y Romero, juez de primera iiistauoia del distrito dal Piló. José do Aim-.gro, Juez du primera instancia eu truir.-e, ó al juzgado el indicado día. Habana Julio 23	l“'’ nnf“
cHmision del distrito del Mouserrate etc. Por esta mi de 1872 Felipe banckez y Romero. Ldo. Agustín Vale-
----------- - — .v vvtl. JL KJl cota Uil
pámera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Feliciano García, naturai y vecino de esta, sillero, carpintero y de veinte y cinco años, á fin deque dentro de uueve diasse presente en ¡a Real cárcel á descargarse de la cuida que le resulta en la causa que se Je sigue p r estafa á doña Teresa Solazar, seguro de que si io hace se le administrará justicia y de 1« oontrar.o quedará iu-curso en las penas ue la Ley. Habana Julio veinte y seis do mil ocüoeienios setenta y nos. José de Almagro. Por mandado de B. Bria. José aviaria Castro,
EO 31
D. Se\erino Prieto Pereira, Juez do primera rustan eia de esta villa y su partido judicial. Por este mi primer edicto hiig . saber: que por auto dictado eu veinte y dos del corriente ua sid > dee arado intestado el fallecimiento e.e don Manuel BuibAs, natural de Cubudiga proviuci eia ae -Santander, de cruou uta años de tUad, hijo legítimo do don Marnici y de doña Mana Gonza iez, vecino que fué del punido Uu Cayajaoos y por sui neredeios á ios que Scg ,n derecuo deuau Ser.o, a quienes se couvocau por medio de la G ceta oficial par» q e se presemeli en este juzgado Con ¡os Uocuiuemos justificativos dentro del término de treiuta días á deducirlo eu forma. Que asi lo he dispuesto eu loa referidos autos intestados. UaUo en Guanajay eu Ve nte y tres de Julio de milochocieutos setenta y dos. Auuagio. De órden de S. Brla. Manuel Ue J. aioeua.	E O 31
Dou José de Almagro, Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Mouserrate etc. Por esta mi primera caria de edicto, .oto, liauio y emplazo á don Feliciano Garcia, natuiai y Vecino decaía, solteio, carpintero y de veinte y cinco i ño-, a fin ue que dentro de uueve días Se presente eu la ..cal cárcel a des argarse de la culpa que le resulta en la c usa que se ie sigue poi estafa á uou Fraueisco J. Vulaiba, seguro de que si h hace se le administrará justic.a y de lo contrario «¿ueda ra iucurso en ias ponas ue ia Ley. Hubaua Julio 2d de 1872-Josó de Almagro. Por mandado do su señoría, Jo sé María Castro. Es còpia que hice sacar para su publi-caciun. Habana fecha ut supra. Almagro. Jose Mana Castro.	E O 31
Don José de Almagro, Juez deprimerà Instancia en oumision Uel distrito de Mouserrate etc. Potestà mi primera carta de tdicto, cito, llamo y emplazo. A don Gregorio Paredes Corrai, natural de Burgos, vecino de esta, soltero, cobrador y de treirfta y seis años, A fin de que dentio de uuev» días se presente en este juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si lo hace se ie administrará justicia y de io contrario quedará iucurso en Jas peuas de la Ley. Habana Julio22 de 1872. Jeté de Almagro. Por mandado de su señoría, José Maria de Castro.
E t 31
Dón Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del uisirito de Belen. P.,r esta mi primera carta de edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á don José Hernández r Urcia cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve «lias se presente eu el juzgado por conducto de ia escribanía del actuario á prestar uua ueclaracion en la causa formada para averiguar la legitimidad de una carta de pago expedida A favor de doña Justa Pallet apercibido que de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para diebo acto y los demas trámites que eu la causa ocurran. Habaua Julio 21 de 1872. Autouio Fernandez Chorot. P<u mandado de su señoría Juau Francisco Rodríguez. Y para su publicación libróla presente fecha ut supra. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez.
E 0 30
Don Antouio Fernandez Chorot, Juez de primeia instancia dei distrito,de Belen. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Humo yemp azo A don Ra-
Ifael Araugo y a doña D lores del Junco, mayores de edad, casados, naturalista el primero y dedicada a ios quehaceres de eu sexo la seguuday vedaos que fueron
rio.	R 3 i
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ele. Por ei presentóse citan, llaman y emplazan A los que quieran hacer proposición A uua casa situada en la calie de la Amargura número treinta y cua tro, de manipostería, tejas y azotea, tasada en diez y ocho mil setecientos treinta pesos once centavos, ocurran al juzgado el dia cinco dei entrante mes «ie Agosto A las due.- de su mañaua que es el señalado para la subasta no adm tiónuose proposición que no «fibra el tolo de la tasación. Que así io tengo mandado A consecuencia del expediente de juiisdiccion voluntaria promovido por doña Alarla de Jesus González por sí, y como curadora ad-boua «ie su» legítimos hijos, y otro» solicitando auto-lizaciou para la ventado la referida casa. Hubuu Juno 24 de 1872. Cándido Ainz. Por mandado de su Bita. José Nico a» ue Ortega.	R 29
Don M inuel Ue J. Arocha, escribano Real Notarlo de ludias y público de ios del juzgado Ue primera instancia de esta vi la etc. Ei tìr. dou Severiuo Prieto Pereira, J uez de primera iustancia de esta villa se na servi io señalar 11 audiencia del aia treiuta y uno del corriente A las doce «ie su mañana para que tenga efecto el remate del uegro Jacinto criollo tasado eu quinientos cincuenta pesos y perteneciente A ia menor defla María Damiana Ue las Mercedes Oviedo. Y para su publicación fijo el presenta. Guauabacoa Julio 22 de 1872. Manuel ue J. trucha. Es còpia. Antonio Perez. r 29 Por aisposiciou Uel Br. D. Alejaudro Laurel, Juez de primera lusiaucia de oste partido, en las diligencias que sigue dou Fraueisco Heruaudez contra dou Manuel uel mismoapeilido sobre cumplimieuto de uu juicio de paz acordado, se saca A pública subasta por término ue veiute dias una casa ubicada eu el pueblo de Madruga calle del Sol esquina A ia de Bau José, de embarrado, madera y tejas, cou su pozo, tasada eu novecientos siete escudo.», celebrándose ei’remate el dia siete del mes próximo entrante eu ios estrados del juzgado y uo admitiéndose postura que uo cubra las nos terceras partes del justiprecio. Güines y Julio nueve de mil ocfiocieu-tos setent i y dos. Pedro Plutarco Renté. R 28 Por auto proveído por el Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí en los autos ejecutivos seguidos porel Ldo. don Alammo Torres contra don José María Bsitrauena eu cubro de pesos está mandado se saquen A pública subasta los bienes riguientes: Una hacienda titulada “Bau Juan” situada eu la Isla de Pinos compuesta de siete leguas, dos de ellas de monte y ciuco de sabanas cou shs fabricas, cou gauado vacuno y de cerdo tasada eu diez y uueve mil trescientos dos pesos: Otra hacienda nombrada «Palma Alia» compuesta de seis legua» ó seau seiscientas treinta caballerías de tierra, co i sus fábricas, gauado vacu-noy caballar, tasada eu cinco milquiuiencos pesos, señalándose para el acto ei dia 26 de Agosto próximo entrante á las doce en los estrados del juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta v dos, pues se ha de rematar en ese dia en qúien mas diere, «stando ue manifiesto en la escribauía las tasaciones para Jos que quieran instruirse de sus justiprecios, entendiéndose que el ri mate es de la mitad de las indicadas haciendas. Y para su publicación por tres números cousecutiros de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Julio 23 de 1862. Por dou Antouio Alendoza, J. Francisco Rodri-
wm~~____*-------- ...Wv»aui« uoi uistmu uoi ri-
lar, aule mi, que por medio de la Gaceta oüciai doubla ; ciudad, eu tree números consecutivas se anuncie al pú-I tilico el Péíinal1.« un« mío	*----
guez.
R 28
u.	A» AKí
Dou Felipe Banchez Romero, Alcaide mayor íute i-no del distrito de la Catedral. Por nulo que be proveído eu el incidente al intestad > de don Antonio Moreno seguido por ia sociedad de García, Galvez y compañía en cobro de pesos, he dispuesto se anuncie al público por medio de edicto* y por tres números de la Gaceta oficial haberse señalado el dia 29 del actual Alas doce del mismo, eu ia puerta del juzgado, sitoeu la calle de Jas Virtudes número treinta y siete, para la subasta de la casa número quince de la calle de ros Bitios, acera del Bur,
, ---------------—., o sc¡»uuocie ai pu-
blico ei remate que e[ dia ciueo de Agosto próvimo eu-! trante A las doce se ha de verificaren el juzgado, sito en la calle de ios Oficios número sesenta y seis, de un potrero nombrado «La Lisa,» situado eu ei partido de Go-vea, compuesto Ue tres caballerías de tierra, retasado cou sus fábricas, arboleda y cercas, eu ocüo mil ee.e-cieutos cincuenta y ouafo pesos seteuta y cinco ceniavos, A fin deque si alguna persona quisieie hacerle pro-pt-siciou, ocurra al lugar designado el «lia y hora señalados ó antes A la escribanía de mi cargo a ius.luirse.— Habaua Julio 19 de 1872.—Alejandro Nuñez,	<J 27
eu lu umita y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libro ia preseule. Habana Jmiu 20 de 1S72. El Secretario, Luis F. de Toire».	O 26
UE OFICIO.
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ja-sus Alarla por ante mí ha dísp’uestv. eu li causa si gaiUe cou tía dou Francisco Gorie lera y D. Jasó VMUcs por tifia y lesiones se convoque A >ste último que i n ei mes de Marzo del corriente año era vecino Uolaianedel Aguna entre Ja» de E-peru >za y cuizmu (ie Vive ; para que al segunde din posterior al úituu . uUUuCiu s presóme eu ei juzgado «alie del Obispo número »eterna y Cinco A uu auto de justicia. Huouuu Julio 23 de >872. Aizpúruu. Por inundado de su señoría, Manuel Padilla ue Aguiar.	C O 2/
Ei Br. Jaez de primera instancia del distrito ue Belen, ha dispuesto por aute mi que por tre» números cousecutivos de ia Gaceta odciul se cite ai soleado Diego Ruiz que se dice destacado eu los Fo vcrines y ai jó-veu cuyo nombre y apellido se ignoran peio qu» es do estatura alta, de reguiar grueso, de poco bigote; viste de levita negra, sombrero ue castor y pa italuu blanco y que eu la noche del veinte de Jumo ú.uuio propuso a don Jaime CUeuovar una colocación Ue cocía-ro eu el café de ia plazuela de ia Catedral, para que compurez» cañen este juzgado A evacuar uu ..cío de justicia eu asumo criminal. Habana Julio 27 de 1872. Joaquín Lancis.	C O J1
D. Fabián Folgado y Banchez, Juez de primera instancia dei distrito Ue Guadalupe. Eu el incidente A ia testamentaria de dou Fraueisco ue Borja Bauz para el cumplimiento de la cláusut. diez y seis de su testamento, he dispuesto en piovidencia uel día de ayer que so convoquen por tres números consecutivos de la Gacela oficial ue esta ciudad a don Gregorio Aguilar y Nuüez,
A su liijo ó á ios herederos de ámbos pura que ocurran a ia escríbanla del uctuurio dentro de los nueve dias después del último anuncio á esclarecer, con audiencia del Hospital de Caridad de Banliago de las Vegas, su derecho al legado de las trece caballería» y cornetes de tierra del corral demolido de Mayuguanes, dados acenso por dou Francisco Sauz, y que hizo este por ia expresada cláusula; apercibidos de que trascurrido dicho léraii-nosin haberlo efectuado se procederá a lo que corres-oouda eu deiecko sin mas citarlos. Y a fin de que tenga cumplimiento lo dispuesto se libra el presente. Habaua Julio ditz y ocho Ue uní ochocientos setenta y des. Fabián FuJgado. Por mandado de B. Brla. Antonio Mendoza.	C O 30
D. Joaquín Arguedasy Español, Alcaiue mayor del distrito ueia Catedral. Por el piesente edicto se cita á los acreedores de don Francisco Fernandez Criado piara uua junia que ba de celebrarse en el juzgado silo en la calle ue Couipóstela numero cieuto nueve el día treinta del corriente á la uua de ia tarde cou el fin de que se instruyan del piroyectu de calificación presentado por el Biudico bajo apercibimiuuto de que aquella teudiá efecto cualquiera que sea el nUuioru de los concurrentes. Que así lo tengo mundano eu ei incidente al concurso Ue dou Fraueisco Fernandez Criado fu mudo ¡rara tratar de la eaiifiuaciuu ue io* aúditws. Haba*