PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Dittili. 179.
Sábado 27 de Julio de 1872. Han Fantaieon j Sanias Seminoniana y Juliana mártires. Circular en Belen.
ARTE
OFICIAS
PRIMERA SECCION*
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretarla.
Por el Ministerio de Ultramar se me comunica con fecha 29 del mes próximo pasado el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Consejo de Ministros me dice con esta fecha lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo vengo en admitir la dimisión que del cargo de Capitán General Gobernador Superior Civil de la isla de Cuba me ha presentado el Teniente General D. Blas de Villate y de la Hera Conde de Valmaseda, quedando satisfecho del celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado. Dado en Palacio á 29 de Junio de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.— Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia orden lo trasmito á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario, .Miguel Suarez Vigil.
Inspección General de Obras Públicas.
I	ANUNCIO.
1
Verificada sin éxito la subasta para el servicio de comunicación del faro de Punta Lucrecia, ! el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ¡ ha servido acordar que se repita la citada subasta en los mismos puntos que la auterior, es de-, cir, en esta capital, Cuarteles número 4 y en la capitanía departido de Gibara, (tenencia de , Gobierno de Ilolguin) el dia 3 de Agosto próximo, con arreglo al pliego de condiciones aprobado que se publicó en la Gaceta de la Habana del dia 12 de Junio próximo pasado y bajo el j tipo de 238 escudos mensuales.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana y Julio 18 de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujülo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de eBta isla coa fecha 29 del mes próximo pasado el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—-El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha de hoy lo que sigue.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente.—De conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros, de acuerdo con el mismo Consejo vengo en disponer que se encargue interinamente dal mando de la Capitanía general y Gobierno Superior Civil de la isla de Cuba el Mariscal de Campo D. Francisco de Caballos y Vargas, Segundo Cabo de la misma. Dado en Palacio á 29 de Junio de 1872.—Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Manuel Ruiz Zorrilla.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia órden lo oomuuico á V. E. para iguales fines.”
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dice con esta fecha al departamento de mi cargo lo que sigue:—“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D. G.) se ha servido expedir el decreto siguiente:—Ue conformidad con lo propuesto por el Presidente del Consejo de Ministros de acuerdo con el mismo Consejo, vengo en nombrar. Capitán General Gobernador Superior Civil de la isla de Puerto-Rico al Mariscal de Campo D. Simón de la Torre y Orina-za actual Capitán general de Castilla la Vieja.—■ Dado en Palacio á 29 de Junio de 1872.—-Amadeo.—El Presidente del Consejo de Ministros, Manuel Ruiz Zorrilía.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y de la propia Real órden lo comunico á V. JE. para iguales fines.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exornen Sr. Gobernador Superior Político con fecha 26 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Mariano del Rio oficial ó. ° en el Gobierno Político de «sa capital.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual de órden Superior se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica con fecha 26 de Junio último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en el Gobierno Político de esa capital por cesantía de D. Mariano del Rio que la servia y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S.M. el Rey [Q. D. GJ ha tenido á bien nombrar á D. José García de Quevedo. De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 19 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en acuerdo del dia 15 del actual que se subaste públicamente el servicio de comunicación de loa faros de Punta de Prácticos y de Maternillos bajo el tipo de cuatrocientas pesetas mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que abajo se inserta, se ha señalado el tres de Agosto próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la tenencia de Gobierno de Nuevitas y en esta capital, calle de Cuarteles número 4.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que aparece af pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Arcas del Estado, la cantidad correspondiente á una mensualidad ó sean cuatrocientas pesetas.
Habana 9 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujülo.
Modelo de proposiciones.
Don N........N......... vecino de..... en-
terado del anuncio y pliego de condiciones pu-1 blicados en la Gaceta oficial de.... para ad-
judicar en pública subasta el servicio de comunicación de los faros de punta de Prácticos y de Maternillos se compromete á tomar á su cargo dichos servicios por la cantidad (aquí se pondrá en letra la cantidad) pesetas, con sujeción al citado pliego de condiciones.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones que ademas de lae generales atronadas por Real decreto de 26 de Dioiemhre de 1867 liahr&u de regir eu la contrata del servido de comunicación de los faro» de punta de Prácticos y de Maternillos en el departamento Central 4? distrito de Obras pública».
de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora áutea de constituirse el tribunal.
4.03 Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á bailarse presentes ó legalmeute representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.	¡
' Habana Julio 20 de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Inter cene ion Militar de la Isla de Cuba.
Pliego de c.ondieiouea bajo los cuales se saca á pública ; subasta el trasporte por mar eu buques de vapor entre ! la Habana y Ioh puertos do Nuevitas, Gibara, Baracoa, j Cuba y Puerto Rico y vioe-versa.
18e publicfi eu la Gaceta <1« los días 21 y 24 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la suiiaMa anunciada por esta Intendencia eu 30 de Diciembre de lb71 para el suministro de aves y huevos necesarios para la asistencia hospitalicia de los militares enfermos en Bahia-Honda, la cual re anunció en la Gaceta déla Habana número 307 correspondiente al dia 3 de Enero dei corriente alio, se convoca de nuevo á pública licitación con arreg'o a las condiciones anunciadas para la primera, para el dia 12 do Agosto á las doce en punto de su mañana en e! despacho de la Intendencia militar, siendo de advertir que el piiego de condiciones, pr<rcl< - imite y modelo del anuncio fe encuentran de manifiesto en la secretaría de e,ta Intendencia todos tos días hábiles desde jas once de la mañanad las cuatro de la tarde á fin de que puedan enterarse las personas que dereen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1872—El Comisario de guerra Secretario, Joaquín Oil deI Real.
1E1 pliej de los dias 1!
;o de condiciones se publicó en las Gacetas I, 19 y 20 del corriente ]
Sección 2 f
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en ocho del actual se saque á pública subasta él suministro de los efectos de ferretería que se necesitan en el primer distrito, durante Tos próximos años económicos de 1872 á 73, y 73 á 74, se ha fijado el dia 31 del corriente á las doce de su mañana para verificar aquella.
Dicho acto tendrá lugar en el local que ocupa esta inspección, calle de los Cuarteles número cuatro, esquina á la de Aguiar, debiendo servir de base á la contrata el pliego de condiciones y la relación de efectos valorizados que á continuación se insertan, advirtiendo que ademas de las cláusulas que contiene aquel, el contratista quedará obligado á las señaladas en el pliego general de condiciones, aprobado por Real órden de 25 do Diciembre de 1867, para los contratos de Obras públicas.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta suj eción al modelo que aparece al pié, cou inclusión de la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á una licitación abierta, que durará diez minutos.
Habana 15 de Julio de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Pliego de coudiciuues para el suministro délos efectos de ferretería que fe necesitan en el primer distrito durante los años económicos de 1872 á 73 y de 73 á 1874.
ral pliego de coudioioues se publicó en la Gaceta de lüs dias 18, 19 y 20 del corriente.]
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla y en cumplimiento de órden del Excmo. Sr. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá lugar eu esta Intendencia á las doce en punto del dia 17 de Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal de subasta.
2 p Esta se verificará por demarcaciones, es-¡ to es, para el suministro del departamento Orien-i tal, para el de Puerto-Príncipe > Central' / para ' el do Sauta Clara ó Cinco Villas.
3.85 Las proposiciones se harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego da condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó iegalmenté representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 de Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario,
Joaquín Gil del Real.
Pliego fie condiciones, formado eu cumplimiento do órden dei Excmo. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saoa á pública subasta el suministro de víveres para el ejercito de ' opei aciones de esta isla.
[El pliego de condiciones se publicó en los dias 9 y 10 del corriente.)
Administración Central de Colerina.
Anteo al público.
El Mártes 30 del corriente mes, á las siete en punto de tu mañana, se i -troducirAu públicamente en sus respectivos globos después de un exámea escrupuloso las 511 bolos que se extrageron ea el sorteo ordinario número 886, con las q!re se completan las 24000 de que se compone ei 857, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen oi total de 549, dándose eu seguida principio á la jugada de dicho sorteo.
Durante loa ocho dias hábiles siguientes al referido sorteólos Sres. suscritores podran recoger eu esta administración los billetes correspondientes at número 888, trascurridos los cuales se dispoudrá de ellos.
Eu la colecturía-pagaduría auexa á esta alminls-encontrarán billetes de dicho sorteo por eu
pago que acredite naoer ueposi- tracion, se
íel Estado la suma de quinientas ¡ J-“^§~S?.fhLP5bUco para general inteligencia.
Habana y J ulio 24 de 1872.—Ei Administrador Central, Adolfo Gaseel.
Anuncio al público.
Desde el din 30 del corriente mes se dará principio á la venta de los 24000 billetes de que se c >mpc>
■ i ha i’
ne el sorteo ordinario nümero'888, que ha de celebrarse á las siete de la mañana dei dia 17 de Agosto del presente año.
Importe de los premios.
Intendencia Militar de la isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el trasporte por mar en buques de vapor entre la Habana y los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Rico y vice-versa, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 27 de Junio último se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes.
1. "La subasta tendrá lugar en los estra-doá de esta Intendencia á las doce del dia 31 del mes actual, en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2.1:1 Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límiteB y modelo de proposición que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia y se inserta en la Gaceta y periódicos para su mayor publicidad.
3. =* El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en ei Real decreto de 27 de Febrero
Número de premios.	Pesos.	Pesetas.
1 de	*...	100000	500000
	60000	250000
1 de		25000	125000
	10009	50000
	5000	25000
10 de 1000 ó 5000 pe-sela»			10000	50000
496 de 300 ó 1500 id				148800	744000
9 aproximaciones de 600 pesos ó 2500 pesetas ai resto de la decena del número que obtenga el premio de 500000 pesetas.'.				4500	22500
9 Ídem de 300 Ídem ó sean 1500 id. ai Ídem Ídem Ídem el de 230000...	2700	13500
9 Ídem de 200 Ídem ó sean 1000 ídem ai Idem ídem de idem de 125000		1800	9000
9 Idem de idem 6 sean ídem ídem al idem idemdeidem deSOOJO		1800	9000
2 Idem de idem á.los números ante-rlor y posterior al de 25000			400	2000
549 premios.	360000	1800000
Precio de los billetes.	...
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas; el décimo 2 pesos ó sean 10 peseta?; el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Jullo24 d« 1872.—El Administrador Central, Adolfo Oasset.
Administración Central de tientas y Estadística.
Los Sres. que se expresan á continuación se serví rán presentarse dentro del improrogable término de ocho días en esta administración central de 11 á 2 de la tarde para enterarles de un asunto que les concierne, en la Inteligencia que de no verificarlo se atendrán á los perjuicios que puedan resultarles
Habana y Julio 26 de 1872.— Vidacampa.
Procurador D. LuiaP. Valdea.
♦	...	Benigno G. Alvarez.
...	...	Francisco Barrio.
... José Irigoyeu.
Escribano ... José Muría Gómez.
Procurador D. José Guian.
...	... Estanislao Sa'z.
... Juan José Herrera.
... Jo é Francisco Pelaez.
Escribano ... Manuel Zunhraua.
Procurador ... Fernando López.
Relator Ldo. D. José Navarro.
Esoribauo D. José Soroa.
Procurador ... Eduardo Perez Puelles,
... Tiburclo Armenteros,
Escribano ... Luis Rodríguez.
Procurador ... Oárlos B. Galan.
... Juan Maní.
Escrlbauo ... Leopoldo Rubine.
Procurador ... José Ramón Rivas.
Ldo. D. Ramón Gaz elumeudí.
Tasador D. Cárlos Villate.
Escribana 1>, Agustín Valerlo. -Ldo. D. filanael de Jesús.Ponce.
Procurador D. Gregorio Solfs.
Escribano ... Alejandro Nuñez.-Procurador ... Cristóbal Mautiiia.
D. A ntoulo X. Sun Martin.
Escribano ... Ju to Basorra.
... Juan Francisco Rodríguez.
Ldo. D. Joaquiu Fabré.
Procurador... Pascual Rodríguez.
Escribano ... Pablo L. Ocb.ua.
Procurador ... Bernaido Guillen.
Sr, Alcalde Mayor D, Rafael de Zárate.
Escribano D. Clemente Mihoura.
... Luis Zuniarrain Tolosa.
Ldo. D. Juau José Tiujillo.
8r, Conde de Lagunillas.
Síes, pantos y Compañía.
Sr. D. Rafael de E. Navia.
Escribano D. Cárlos Laurent.
D. Juan ¿vIÓB.
... Cosme do la Torrieute.
... Rufino Sainz.
... Pfiblo Aruuguren.
Ldo. D. José Luuu v Parra. x). Manuel Martí.
.. Julián Torrente.
.. Domingo Ozeguera.
Ldo. D. Pedro Rabel!.
D, Miguel Arado.
Ldo. D. Antonio Cárlos Ferrer.
... José L. Odoardo,
Escribano D. Antonio filaría del Rio,
Villacampa.
Dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Intende nte general de Hacienda que se proceda al arrendamiento en pública subasta del oficio da Procurador de San Antonio de ios Bifiocque perteneció á D. Rafael Martínez se publica á continuación el pliego de condiciones jiara conocimiento general.
Habana Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Procurador que en 8an Antonio
de los Baños perteneció á I). Rafael Martínez.
1? La subasta se relabrará en la administración central de Rentas y Estadística, á la una de a tarde del dia 29 del actual.
2? El tipo que se fija para el arriendo es el de cua renta escudos meu ■ nales, eu que ha sido tasado por los peritos nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate ee presentarán eu pliego cerrado y conforme al modelo que se iu-serta á continuación. No se admitirá proposioion que no cubra el tipo fijado y no se acompañe con ella la carta de pago de la Tesorería, de haber entregado eu la misma ve nte esQudos como garantía de la proposición.
4] El arriendo te entenderá interinamente con arreglo á lo dispuesto por 8, A. el Regente del Reino en 13 de Abril de 1870.
5? Si se presentasen dos ó mas proposiciones Iguales, se establecerá una puja oral por quince minutos, entre sus autores, siempre que estas sean las mas ven-ajosas.
6? El remate se adjudicará al mejor postor, no conaideráudose definitiva la adjudicación hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Intendente general.
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, lea serán devuelto* sus depósrtos.
8? El precio del remate Herá satisfecho j or trimestres adelantados, procediendo por la vía ele »'premio la Administración a hacer efectivo el importe del trimestre que no haya afilo pagado dentro del primer mes del mismo.
9Í" 81 el rematante faltase al cumplimiento de ul-guuu de estas condiciones, se entenderá que renuncia al servtclo del oficio y sera sacado nuevamente á -subas ta por cuenta y riesgo del anterior rematante.
Y 10. El remaiante queda obligado at reintegro del papel correspondiente á las diligencias de la au-
Habaua Julio 15 de 1872.—P. O.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición que se cita.
Don F. de T......... enterado del anuncio y plie-
go de condiciones publicados eu la Gaceta de esta capital, relativos á la subasta para el arrendamiento del oficio de Procurador de Han Antonio de loa Baños que perteneoióáD Rafael Martínez, se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de........
abonada de tal modo. Es adjunta la carta de pago.— Habana etc.
Firma del interesado.
VdmilitMmelón Central de bienes del Estado y embargado».
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arroz, maíz, cueros al pelo y demas efectos dé víveres y campecherla que se necesitan para Jas finca», se ha acoidado tenga efecto, la citada el Miércoles 31 del corriente á la una del dia por grupos ssparadoa y bajo las bases y condiciones publicadas en la Gaceta del 25 de Junio próximo pasado, en el locai de costumbre, Galiauo 102.
Habana Julio 26 de 1872.
Negociado de:Realengos.
Por término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio la percouu ó personas que se consideren con derecho á la propieda i de la casa, calle de Oquendo número 3 entre la* de la «alud y Jesús Peregrino, acudirán cou eu reclamación ft este centro; y de uo hacerlo persona alguna se procederá á declarar dicha finca de propiedad del E-tado y con arreglo á la L^y, pues se gun resulta de denuneia hecha por don Ignacio López la mencionada finca perteneció ai moreno Ascensio Arango que falleció intestado, y sin sucesión reconocida, por lo cual sus bienes deberán considerarse come mostrencos.
Habana 20 de Julio de 1872.—El Administrador,
P. I.—Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 de los terrenos de las murallas, el Excmo. C limo. 8r. Intendente geueral de Hacienda Ee ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su fauhuda priuoipal al Este, calle del Mon-seríate con 38 metros 10 centímetros y formando áugu_ lo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San R\ fael con 22 metros y con medianería con el solar nú mero 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con me' dianeríacou el solar número 4 de 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 82Ó metros, que A razón do 45 pesos metro importa la suma de 36800 pesos.
La situación uel solar és de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y de ia puerta del Monserrate que la Haoienda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador en compensación de su derribo.
Calculados loa gastos del levantamiento del piano, acotamiento, medicino y avaluó según lo aprobado por 1 Excmo. Sr. Intendente corresponden al citado solar 66 pesos que deberá pagar ei comprador al satisfacer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á ia una de la tarde en esta Ad ministracion Centra), calzada de Galiauo 102, se convocan álos que deseen adquirir dicho terreno en propiedad eu el concepto deque el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el regiameuto de 1? de Octubi» de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adqui -rirá las obligaciones que en el mismo se detallan, debiendo presentarse los pliegos cerrados de propoalcio- . ne» con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eB ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Nogueras.
Modelo de la proposición.
D- N. N.........vecino de....enterado del anuncio inserto en la Gacela de.......y de las eoudicioúes.y r equisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor ei solar número 5 de la manzana 10 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con los linderos expresados eu dicho anuncio solicita se subiste á su favor y cou arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á ia Hacienda eu
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de...
abonando también con los derechos de escritura y demas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay firma.]
Negociado de Realengos.
Acordad«» por «1 Excmo. é limo. Sr. Intendente ge feral de Hacienda la venta en pública subasta de una casa perteneciente al Estado sita en la calzada de Cristina número 337 y que fuó destinada á casilla de Guar dia Civil, esta Administración ha acordado celebrar el acto de subasta «1 dia 29 de J ulio próximo á la una do! dia en el local que ocupan estas oficinas, Galiano, 102
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la teieera condición de] pliego de las misma-que desde esta fecha eBtará de manifiesto eu el neg>. -ciado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán presentarse hasta media hora después de constituido el acto de subasta después de cuyo ttempio se procederá, á abrir ios que se hayan presentado.
No será lomada en consideración ninguna de las proposiciones que no cubra ei tipo de tasación que es el de 909 pegos 45 cents.
Modelo de proposición.
D. N...... N...:.vecino de la calle de..........
número....... enterado del anunció de la Gaceta y pliego
de condiciones para la subasta de lacasa del Estado calle de Cristina número 337, ofrece ia cantidad de.[en
letra].....á cuyo efecto ha efectuado ei depósito pre-
venido según la carta de pago que acompaña
[Fecha y firma'del proponente.]
Lo que se anuncia al público para general conocimiento,
Habana y Junio 27 de 1872.—El Administrador,
P. I,, Mariano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS SENERAI.es.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Habiéndose presentado algunas personas manifestando dudas con respecto á la legitimidad de lo* billetes de ia última série de $1 y‘ 3 por tener la fecha del 15 de Junio manuscrita, y ia estampilla del Director, puesta después de impresos estos, en el centro, en vez de en-contrar.-e á la Izquierda del billete y la rocha inrprf ea como está en los que ahor» se emiten, variación que se ha hecho en obsequio a la brevedad y con el fin de atender coa mas prontitud a la» necesidades del público, se pone en conocimiento del mismo para que no se le ofrezca duda de que pueda haber falsificación.
Habana 23 de Julio de 1872.—Ei Director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ba dispuesto que el día 13 de Agosto próximo á ia» doce de la mañana, ee celebre en el local de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar los particulares siguientes:
1? 8obre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Excmo. ¡8r. D. José Antonio Alzpürua y elección de ia persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de uira sucursal en Ja isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al consejo do Dirección para que prévía la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de I* clase en esta isla.
Y en consecuencia se publica la determinación por tu Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad pura conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoie-i que solamente tendrán voz y.voto en la junta, los que sean dueños de diez 6 mas acciones ron tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, según expresamente lo determina el articulo 55 de los estatuto», y que el derecho de asistencia á la junta, tau solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes loe ausentes déla Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu l de la Puente.
Secretaría. ' .
El excesivo número de accione» pedí das por virtud del anuncio de la Dirección de este establecimiento do fecha primero del actual y las operaciones ptévias que es necesario practicar ántes de poder percibir el importe de las mismas y expedir los correspondí entes ti Lulos hacen que los ocho dias señalados no sean bascantes para poder verificarlo, ya fin de que las personas inscritas no sufran perjuicio* y el Banco tenga preparados todos los trabajos para llevarlos á cubo con mas faolii-dad; ha dispuesto la Dirección que el piaz r para satisfacer el importe de las referidas acciones empieza «1 primero de Agosto entrante y finalizará el dia noce del mismo.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y los efectos indicado?.
Habana y Julio 25 de 1872.— El Secretario, Benigno Blanco.
El dia 25 del actual espira el plazo acoidado para la suscriuion de-acciones anunciada, y ,en 3 det entrnnte mes de Agosto ei que se señaló para el pago de aquellas; y con el fin de que una maia inteligencia sobre el particular no pause perjuicio álos interesados, ha dls-