la enagenaoion de bienes do Regulares, y quo ua se admitirá postura al que no acr dite haber deposfiodo en a» area» del Tesoro el ottico por cieuto de la citada ofee- 1 ta como garantía de la qué presentare eh dicho remate bajo la pena de perdei eso ilepó-dl'-sl seapsrlare de aquel, c iso de quedar cerrado á su favor Haballa veinte y uno de Agosto de mi I ochocientos setenta y dos. I osé X« ¡colas d* Ortega.	U O 29
tomvuttioRits.
El Sr. Juez d« primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto en las diligencias promovidas por dofla Socorro Hoja y Sllvelra para cobrar quinientos pesos de pilas acciones del ferro-carril de Cleufuegus ft Villaclara, que en tres nflmoros consecutivos de la Gaceta se convoquen d los que se consideran con derecho A dichas acciones, para que dentro de quinto día se presenten A deducir el que les asista; ouyas arciones fueron legadas por la tía de la promovente doña Rosalía Silveira por la cláusula décima octava de su testamento. Y para su publicación libro la preseuie. Ha-baua Setiembre 2 de 1872. Gabriel de Salinas.
C 8
A consecuencia-de las diligencias promovidas por fallecimiento del Ldo. D. Ramon Hilveyra, ira dispuesto el Sr. Juez de primer» instancia interino del distrito Sur de esta ciudad se »nunoie al püblico dicho fallecimiento á fln de que las personas que tengan noticias de que el expresado Hilveyra haya otorgado alguna disposición testamentaria, se presente dentro de ocho dias después del ült.mo anuncio ft dar razón de ellas, haciéndose saber que se presenten en la propia dilación los que se consideren con dereoho á la herencia. Y par» su publicación en cinco números de la Gacela oficial, 1 • bro la presente. Matanzas Setiembre 2 de 1872. Bu nifaoio Domínguez.	C 7
En los autos del intestado de doña Rita Martínez Oaro ha dispuesto el Exorno. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instancia del distrito del Rilar ante m( que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen A las personas que se consideren C m derecho á heredar á la finada para que en el término de treinta dias después det último anuncio se pre sente a deducir del derecho de que se crean asistido —Habana 4 de Setiembre de 1872. Alejandro Nuñez.
C 8
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia en comisión de este partido judicial por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqueá don Rafael Delgado veciuo de la jurisdicion de Pinar del Rio, para que dentro de cinco dias se presente en este juzgado á prestar una de claraclon en causa criminal contra dou Autonio Peraza, Hernández ó sea D. Agustín Señan Quintana por hurto de un caballo de don Simón de Suiolongo. Juruoo Setiembre 4 de 1872. Jacinto Vlllageliú.	O O 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto consecuente á las diligencias para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa formada contra don Fermín Erasun por abusos ormo Celador de Policía, que por tsteóriieny eu tres números se oouvoquen ftlas personas que deban entregar cantidades al referido Erasun, las exhiban en la escribanía del actuario, con apercibimiento de incurrir eu la doble paga si no lo cumplen. Habana Setlem-b'e 4 de 1872. Jo»ó Nicolás de Ortega. CO 7 Eu Ja causa criminal seguida en este juzgado contra el pardo Mamerto Baeza por lesión al asiático Manuel Campos, natural de Asía, vecino de esta, soltero, do treinta y tres años y de oficio de campo, se ha servido disponer el 8r. Juez de primera instancia de este
f»arrido judicial que por tres número» consecutivos de a Gaceta oficial se Convoque al expresado Manuel Campo, A fin de que en el término de treinta días después det último anuncio comparezca en estejuzgado por con ducto de la escribanía dei actuarioá evacuar un acto de justicia. Y para su pubiicatdon libro la presente en Güines á 28 ds Agosto de 1872. Pedro Plutarco Renté.
C O 7
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins tanda de esta villa en la causa formada por muerte ea guai dei guardia de la Habana don Antonio Aritégui Maura ocurrida la tarde del quince de Agosto próximo pasado en la calle Real de tsta villa, se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las per sonas que puedan dar razón del hecho y sus circunstan cías para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan á declarar. Y para su cumplimiento libro la presente Guanabaooa Setiembre 3 de 1872. Pedro Galludo.	C O 8
D, Manuel S- Martínez, Juez de primera instancia de la Villa de Colon. Por el presente edicto, cito, lia mo y emplazo á todos los acreedores del concurso necesario de don Tomas Rodrigutz Ruiz, para que con curran A iujunta de examen de los créditos; la cual ha de tañer efecto á las doce del dia veinte de Setiembre próximo entrante eu la sala de audiencia de estejuzgado. Colon Agosto 23 de 1872. Manuel S. Martínez. Por mandado de su señoría. Antonio Armengol.
eos
IEu los auto» da la. testuzo antaria de D. Juan González, ha dispuesto por ante mi el señor Acalde mayor del distrito del Cerro que por este órden se con voquen <t doña María González Dobal, oasada con D. Manuel Nuñez, ft doña Josefa y A dofla Teresa de los mismos apellidos, casadas; A doña María de Jesus, A U. Saturnino y A D. Felipe de los propios apellidos, mayores de edad, para que en el término de veinte días se personen en este Juicio á usar de sus derechos como hijos del finado D. Juan González.—Habana y Agosto 31 de 1872.-José Nicolás de Ortega.	CO 7
Eu las diligencias de juicio de faltas actuadas contra D. Antonio de Armas por golpes A doña Juana Dair-det, ha dispuesto elSr. Jutz de Paz del distrito de Mon serrate I)r. D- Paulino Alvarez Aguifiiga se cite por este ór Jen ft D. Antonio de Armas vecino que era ile ia calle de Cftrdenas número treinta, toda ia vez que ni por la policía, ni por las diligencias practicadas ha podido saberse el domicilio suyo y de su familia para que ft primera audiencia después >le ^publicación comparezca en el juzgado ft satisfacer la responsabilidad que tiene pendiente por Indemnización al Estado y costas .causadas: apercibido de que no verificándolo se procederá á lo que haya lugar*—Habana Setiembre 2 deÍS72,
—Gabriel Muñoz, Secretario,	CO 7
En las diligencias de juicio verbal de faltas actuadas contra D. José Ramirez Plaza por amenazas y disparo-de un revolver, ha dispuesto el 8r. Juez de Paz del distrito de Monserrate Dr. D. Pauliuo Alvarez Aguifiiga se cite por este órden al indicado Plaza por no haberse podido averiguar su domicilio no obstante las diligencias practicadas por la policía y por dicho juzgado para que comparezca ft satisfacer su responsabilidad pendiente por multa, indemnización al Estado y costas á primera audiencia; apercibido en su defecto de lo que haya legar. Y’ para ia publicación dispuesta expido la presente. Habana Agosto 29 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
Eu las diligencias de Juicio verbal de faltas á que se han reducido las sumarias instruidas contra los morenos Cándido Torices y Pablo Flores, por portaciou de anuas y conato de herida al moreno Prudenoio García espiavo de don José del mismo apellido se les hace saber por este órden por ignorarse sus domicilios haber dispuesto el 8r. Juez de paz del distrito de Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguifiiga se les cite para que ft las dos de la tarde del dia posterior al anuncio comparezcan ft celebrar juicio verbal. Y para su cumplimiento expido la presente. Habana Agosco 29 de 1872. Gabriel Muñoz, Secretario.	C O 7
El ur. D. José Francisco Mantilla, Jefe de administración civil y Juez de Paz segundo suplente del distrito de ia Catedral ha dispuesto se convoque por tres números »le la Gaceta oficial ft doña Francisca Solis natu-de Valencia, casada, de cuafatíta años y vecina que fuá de la calle dei Mouserrate número ochenta y siete ft fin de que se presente eu este juzgado sito, carie de Oom
Cuarto distrito. No habiondo suficiente número | eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y
' quo han cesado en otros ios desórdenes que combatía y
3ue en virtud de las buenao circunstancias quo reúne e su superioridad respecto déla que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como eleinenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al püblico en general. Habana 23 de Julio de 1860.—Dr. Joaquín O. Re-bredo.
De venta A 3d centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad num. 71 entre Barcelona y Han José.
de facultativos o<-n quien alternar, prestara servicio -1 primero que se presente.
Real Casa i a Maternidad Diputadas de mes las sonoras Di Mana «le los Dolores Gastou de 'lávica y 0‘ < oncepoiou .le tu Luz de Cárdenas.
Asilo de ¡San José. Taller general de Aprendizaje Inspector domes, el Exorno. Hr. D. Mamerto Pulido vocal de ia Junta del Ramo.
Real oasa de Beneficencia y Maternidad. Dij utade de mes el Exorno. Sr.Conde de Cafiongo.
Casa general de Dementes. Diputado de mes, Dr. D. Francisco Loriga.
Hospiti les de San lulipa y Santiago y San Léu -ro. Inspector de mes. El 8r. D. Blas Pedroso, vocr 1 de la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECONOMAT A.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos de '«ta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que Rengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen eus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPARTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXFE didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm.
entre las de Luz y Acosta.
184
Poue eu eonocimiento de sus amigos y’ del público en general, que montado su establecimiento como el primero eri u clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrece» u ,evamente sus servicios ordinario< y extraordinarios, contando para ello con las últimas novedades de Europa y los EstadosdJniilos, como son mag nífleos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperlales, como jamás se han visto en esta ciudad sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos pa ra altares etc. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servido pron to y esmorado A cualquieia hora del dia ó de la noche según lo tiene ya acreditad > durante muchos años equidad en los precios, ndvirtieudo que en dioho esta blecimiento se expenden adornos y agarraderas para cajas y sarcófagos.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al püblico que estará al frente de su establecimiento para practicar toda clase de operaciones, construye dentado ras de cuanto se haya inventado, y cura el escorbuto y demás enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservaría denindurs.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, aho go, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d» esta Isla, según el anAllsis recientemente practicado por ios distinguidos químicos Ores. 7). Joaquín í\ Aenlle y D, Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética g neral. Merced A ella, como es público, personas ] a sauciadas por sus padecimientos déla vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de ia misma población.
AnAlüis ealitativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 A 22 grados.
Hidrotímetro....................... 18	„
Composición de un litro.
Carbonato decaí.................... 0,1040	»
Idem de magnesia................... 0,0425	>«
Sulfato de cal..................... 0,0100	»
Cloruro de Calcio.................. 0,0150	»
» Magnesio....................... 0,0250	»
» Sódio.............-............ 0,0500	»
Sthee............................... 0,0055	»
Materia orgAnica................... 0,0050	».
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Sita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis-tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
del
póstela número cincuenta y cinco el día nueve del entrame mes de Setiembie A la una de la tarde A celebrar el juicio verbal de faltas ft que quedó reducida la causa formada contra ella y-el soldudo Antonio González Fustos por lesiones, apercibida sitió se presenta de ser declarada rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado con los que se entenderán los demas tiáuiires del Juicio. Habana Agosto 31 de 1872. Francisco Tcslllo, Secretario.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto por ante mf como encangado de la escribanía de don José Antonio de la Peña que por tres números couseouiivos de la Gaceta oficial se convoque A don Ra m >u Arce y asiáticos Juan Torres, CArlos y Aní, para que dentro de tercero después del del último anuncio ocurran al juzgado A evacuar un acto de jusiieia en la cauf-H criminal formada contra el asiático Euseblo por portación de uut cédula de libre cod el nombre de Alejandro Eipinosa. Y para su publicación libro la presente en Remedios á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos setenta y dos. José Jiménez. CO 6
Certifico: que habiendo tenido conocimiento agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho lo? distinguidos , Profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las salea que contiene empecó ft usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ílatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diverses medios empleados, la he acon-sejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimiento» del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, fteida y en las que este trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Ani-mudo con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipenen or tubérculos, porvicios herpéticoa ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, cluridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. llamo u Hita, mucho mejor que la de Vento y Alnrendares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habar»», Julio 24 de 1869.—Meólas José Gutiérrez.
LOTERIA NACIONAL
FRANCESA.
De la sociedad d® socorros para los heridos de los ejércitos de tierra y de mar, duran te la última guerra franco-prusiana.
al
los
Los premios de la lotería se componen de objetos de arte y lujo, cuyo valor asciende desde un peso hasta 4.000 y los cuales han sido donados por diferentes personas. Los billetes se ex penden al precio de diez centavos cada uno, en la cancillería del consulado general de Frau-cia, calle de la Amargura número 1, (en los tos.)
Para mas pormenores se comunicarán prospectos concernientes á dicha rifa, que ha si do autorizada por la intendencia general d Hacienda y la administración central de Lote rías de esta isla.—Habana, Agosto 5 de 1872.— El Cónsul general interino Alphonse Garrus.
D. Francisco Dura liona tumo deposita
rio de los fondos del concurso de D. Ignacio de Oárde ñas pone en conocimiento de los Síes. acreedores que vendidas las mil cajas de azúcar que el deudor consig na anualmente, en la suma líquida »le veinte y doe mil cuatrocientos veinte y nuevep<-sis ochenta centavos, ten drft de mauifiesto durante quince dias, en su escritorio calle de los Oficios número 36, la cuenta de dicha venta para su exftmen.
Habana y Setiembre 2 de 1672. Franoisco Durafio-na P. P.—FranciscoOíamecdi.
ABOGADO.
Ha abierto su estudio en la calle de Aguiar número 134, el Ldo. D. Ramón María de Araíz tegui, ex-Secretario del Gobierno Superior Civi de esta isla.
Se solicita ua profesor con titulo para
ayudante de una escuela municipal de un punto del campo, unido ft la capital por el ferro-carril, y ft quien se le dará casa, comida y treinta y cuatro pesos men suales. Impondrán Calzada Real dei Monte, bojalate ría, frente A Matey Belona-
fie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En le misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Sau Pedro de Jústiz y Santovenia.
entre los callejones
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
Futradas «le travesía.
Día 6. De Veracruz eu 4 dias vapor inglés Córsi-ca, capitán Heri-ert, toneladas 333, con efectos ft J. Crawford, Pasajeros 12 para estay 2 de tránsito.
De Montevideo y Matánzas en 60 diaj, barca española Tuya, capitán Roig, toneladas 230, con tasajo á Padrón.
Ds Málaga y Cárdenas i-n 3 dias del 2?, bergantín español San Antonio, capitán Vidal, toneladas 130, cou frutos ft Izquierdo, Amezaga y Compañía.
De Montevidej y Matanzas en 3 días del 2? bergantín g leta español Pedro, capitán Coler, toneladas 150, con lasájo ft Porta, Ramón y Compañía.
Salidas.
Para Cayo Hueso goleta americana Arietis, capitan Lowe.
Para Cayo Hueso goleta española Enrique, capitsn Mendoza.
Para Liverpool barca española Casas, capitan Pul-pelro.
Pava Charleston fraga» inglesa Gíence, capitan Colguhoun.
D.
Julián de Córdov», M£dico-Cirujano, Sócio corresponsal de Ja Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel Ja Católica, etc.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.--Diariamente se administra ia vacuna y se dan consultas A cuautos las soliciten en estas cusas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; Ja del segundo en la calle de Jesús María número 98; la del tercer distrito calle dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quiuto carie de Suarez número 99; Ja del sexio Calle de Estévez número 23; y la del sétimo calzaba de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana.—Primer distrito.—No habiendo facultativo con quien alternar prestará servicio el primero que se presente.
Segundo Íd.—D. Mariano Camejo, Bernaza 60,—D. Jorge Ledo, Yelasco 8.
Tero&-jmm.-D. Gabino Barnet, Gallano 65.-D. Andrés Piefflq Industria 114,
Certifico: que hace un, año recomiendo A mis enfer-mon el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Labazar; habiendo tenido eficaces y feliees efectos euel.trutamiento de muchos enfermos del estómago y da los intestinos, que no habian reconocido alivio con otros muchos medicamen tos. Juzgando que la bondad y ehcacia de esta agua se ribebe A su Excelente naturaleza y composición, demostrai |a por los repetidos y severos í. ,«¥í?ctI®*do8 r,or *os notables químicos Sres. Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el anàlisi» de esta agua, cui mto por ios buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar loa frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de- Julio de imo—Julián de Córdova.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei Instituto de 2. Enseñanza, sòcio ite número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extranjera de lo misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera uesarroliada en esta ciudad he recomendado ft la gene-rior r de mis c*’ente3 el uso del agua de Santa Rosalía FJ;! ,t;feor.uo «olo que postee excelentes condicione» computarne, sino que es muy superior ft la que generalmente se usa en ese sentido e« nuestra capital, que así inis-^o^ÍÍ*íare5!«ome,ldado especialmente ft Jas personas dispepsia, de gastralgia yen generai a aquellas que sufren del tuboTdigestivo, observando desde
Empresa «le vapores españoles correos -üe las Antillas.
V APOR SIA RCELOS 4 .
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
Orden de viaje.
18—Sal irá, de la Habsnaá las 12y llegará á Nuevi ta ei 20.
1 de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
' de Gibara y llegará ft Baracoa el 21.
de Baracoa y llegará ft Cuba el 22.
> de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. i de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2o. de Mayagüez y llegarán Aguadilla el 26. de Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27. de Puerto-Rico y llegará á San Thómas ei 28
20— 21— 21— 23—
25—
26— 26— 27—
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thómas y llegará ft Puerto-Rico «3! S—	»	de Puerto-Rico y 1 logará á Aguadilla el
4—	»	de Aguadilla y lieg-íá ft Mayagüez el 5.
5—	»	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Pinta ei
6—	«	de Puerto-Plata y llegará ft Cuba ei 8.
8—	»	de Cuba y llegará ft Baracoa ei 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara e! 10.
11—Saldrá de Gibara y 1 legal I á Nuevitas ei 11.
10—	» de Nuevitas y llegará ft la Habana el 13 la madrugada.
4.
Recibe carga deudo el 15 eu adelante en al muelle do
Luz.
Consignatarios.
Puerto-fíat«: Bren. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres, Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Bros. Aniel!, Julia y C*
Puerto-Rico: Sres. Irial te y hería do Gal antina y C?
San thómas: Lamí» y C?
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Síes. 8 y L. Ros y Compañía.
Se despacha] por D. Rainou ae.neiireia, turil? deiH» Ignacio numero 56,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capital», Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
IOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Setiembre 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará ft Baracoa el7. de Baracoa y llegará SerCuba el 8. de Cuba y liegarft á Puftto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar ft Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará ft Aguadilla el
12.
de Aguadilla y liegarft A Puerto-Riao el 13.
de Puerto-Rico > llegará á Santhómaa el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará A Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el 13.
de Aguadilla y llegará ft Mayagüez el 18.
de Mavazüez y llegará A Puerto-Plati el 26
..	20-	-	de Puerto-Plata y llegará A Cuba el
..	22—	..	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
„	23—	..	de Baracoa y liegarft ft Gibara el 24.
..	24—	..	de Gibaray liegarft ft Nuevitas el 25.
..	25—	..	de Nuevitas y llegará ft ia Habana el
27..
La carga se recibe del 29 en adelante por el mu6ile de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Lloreda.
Agiiadilla, Sres. Amell, Juliá y G. s Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. 3 y C- *
Santhómas: Sres. Lamb y C-05 8e despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 66.
6—
6—
7—
8— 11—
12—
12— 13—
„ 16—
17 -18—
19—
vs, PueflteGenll, Puerto de Santa María, Puerto Reai
Requena, Reiuosa, Reas, Rivadeo, Rivadesella, Sa)J’ manca, Salas, San Feliú do Guixols, Sen Fernanda San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d ¡ Tenerife Han’ ( Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Santander,’San tiago de Galicia, Sarifioua, Sevilla, Segovia, Soii» Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torr»1 lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valauu|g‘ Valladolid, Vega de Rivadeo. Villagareía, Vigo, Vill*1 presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla la" tiesto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Al cante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jerfez, Coruña, 8antivI de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Hanu Marta de Ortigueira, Viliagarcíu, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Inttesto Villaviciosa, R¡Va' desella, Luarca, Pravia, Cudiilero. Salas, Cautiawo, (jatl’ das de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés, Santander, Vil|a" oresente, Torrelavega, Reiuosa, Bilbao, San Sebastian' Pamplona, Palma de Mallorca, Mahon, Ibiza. Sant' Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid Játiva,Denla, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, JVIuia Espinarco, lucia, Juinilla, Mazarron, Onhuela, Hetin' Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, fc¡Cj¡a Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Culxol' la giran en todas cantidades y á corta y larga vis:a, calll de Cuba núm. 88 entre Teuieute-Key y Mii-rulia '
./. Demostré y C( mpaiUa
Giran letras ft corta y larga vista en grandes y np. queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa th España, y Bobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Cs-narlas.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio núm. 40
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de Ahorro«, Descuentos y Deposito« de la Habana.
Ku Junta general celebrada el día de ayer ss apro-bó el reparto de un dividendo de cinco y medio por ciento en oro, de Jas utilidades del semessre último propuesto por la Directiva. Lo que se anuncia t lo» «Sres. accionistas para que ocurran desde el a de| corriente ft percibir lo que les corresponda.
Habana Setiembre 4 de 1872. Secretario, José ds los Dolores Ponce.
fiíRO DE CETRAS.
JIMENEZ Y AY AL A.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista so-bre todas las plazas principales y pueblos de alguna importancia de Ja Península, Islas adyactmtes, Ceuta y Gibraltar.
Compatii a de almacenes de Regla y del Comercio.
banco
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades ft corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras, Al-hama, Alicaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzos, Bilbao,[Bürgos, Biyalance, Cabra, < Aceres, Cádiz, Caia-tayud, Caldas de íri-yes, Camariño, Can lamo, 1’angas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaea, Carmoua, Carril, Cirtagena, t nefelión de la Plana, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Coroubion, Córdova, Coruña, Cu-difiero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. Jft-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazarron Medina Sidonia, Mondofledo, Moutefrio, Montegriar, Montlla, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orcita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam, Pra
Por disposición del Sr. D'rector de esta oompafit» se ruega ft los Sres. accionistas de la misma que no huí biesen acud do A reducir sus acciones y A oangear el au-tiguo título por el certificado mandado expedir lo ver:-fiquen eu el término mas breve, por exigirlo ast Ja fot-malidad de la cuenta de acciones.
Habana 6 de Setiembre de 1872.—El Secretarlo Apolinar del Rato.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta directiva ha determinado que se coavo-que Ala geueral de accionistas para la sesión ordinaria que debe celebrarse el Lúues 16 del entrante >» las doce del dia y en la mora 'a riel Excmo. Sr. Presidente Amargura 21, con objeto de dar cuenfa de las operal cioues de la Compañía, correspondientes ai año próximo pasado y de todo lo relativo al fracasado einpréstiti inglé“.
Haban a 27 de Agosto de 1872. José María del Rio Secretarlo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
A fia de que los pasajeros del ramal de Guanaiay que viajan en el tren mixto que sale del depósito de Vi-llanueva pa.'» Guanajay A las 7 60' de la mañana y regresa de la última estación A las 12 24' puedan viajar con mayor comodidad: desde mañana llevará el precitado tren mixto un coche también mixto del?y 3? clase, y se despacharán boletines de Ambas olases.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador geueral, Juan Bautista Cantero.«
Compañía del ferro-cnrrll de Matduzas.
Habiendo manifeatado el Sr. D. Juan Rey na, como apoderado del Sr. H. Uloardo Alfonso, que se han extraviado don títulos de las seis acciones que este tiene en la empresa con ios Búmeros 4846 y 5710, solicitando que ae le dé el certificado correspondiente, ha dispuesto el 8r. Presídeute, de conformidad con lo acordado por la Junta Directi»a y aprobado por 1» general ds accionistas, que se anuncie al público la manifestación de dich-i Sr. Reyna, en el concepto de que trascurridos qutuee dias sin parecer dichos documentos se accederá ft su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas 9 ds Agosto de 1672. José M. Gasal, Secretario.
Compañía de alaiacene» de Regla y banco del Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 31 de Agosto de 1872.
ACTIVO.
Caja:
En metálico...............
billete» del Banco Español.......................
el Banco Español y otros,
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses.,
Idem ft 6 ídem........
Idtm á mas tiempo....
Obligaciones vencidas («tr-
tera antigua)..........
Préstamos con garantías....
«	40323 99
304589 ... 622211 89
$ 188342 0 113348 06 42332 29
Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca.. Baldos de várias cuentas en
suspenso...............
Seguros de incendio.....
Letras negociables .....
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes etc...................
Idem de finca urbana......
Id. de esclavosy asiáticos... Acciones de vftria9 empresas..................w....
Gastos:
Sueldos
clases.
y gastos de todas
$ 500000 ...
25667 4i 3915 29 726684 86
$	»67139 88
$	369022 42
92820 61 283120
PASIVO.
$	1356297 57
$ 3545684 15 80000 .. 51041 61
45264 62
$	3721990 27
$	117911 06
6778301 80
Accionistas:
Por 14000 acciones de A $500 antiguas reducidas á la mitad. 3000 acciones de á $500 nueva emisión A la par...........
Reservas:
Saldo de esta cuenta,,
Obligaciones A la vista:
Depositantes en
nentes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
Obligaciones A plazo.
Depósitos con inferes.
Produetos:
De Almacenes...........
De descuentos é intereses.
$ 350C000 $ 1500000
$	5000000
68534 54
$ 1388619 18
7107 ... $	1346729 13
12349 41
273707 83 88983 64
I
$	362691 6T
6778801 80
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 88399 cajas de azúcar, 602 bocoyes mascabade. 2919 piezas de maquinaria, 3951 bultos de ferretería, 27549 sacos de huano del Perú y vftrios otros artículos.—E* Director, Miguel Antonio de Herrera.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómic»
Sr. D- Baltasar Torrecillas. Extraordinaria y magnífica función
Para el Sábado 7 de Setiembre de 1872.
A beneficio del actor
D. Felipe Palomera
Se pondrá en escena la gran comedia en tres artes titulada,
LA FAMILIA.
Darán fin con un	j
PRECIOSO BAILE NACIONAL.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.