i»ante8?S5*«MgW
setenta y «los 4 evacuar un acto <ie judíela en asunto criminal. Habana Julio 29 de 1872. Joaquín Lanci-.
O O 1
El Br. dou José de Almagro¡y de la Vega, Juez de primera Instancia del distrito de Monseriat«, ha db-pu.-Hto por ante «it, en la causa seguida contra Prudencio 8au'Juste por luirte de dos camisas 4 don Eusebio Palmero, que por tres ndineros consecutivos de la Gaceta otícial y por tfirmi no de diez dias se couvoque al expresado Santiuste para que comparezca eu el Juzgado en día y bota hábiles 4 evacuar un acto de justicia. Yp«' ru su publicación en la Gaceta oficial, libro la pref» 'te. Habana 29de Julio de 1872. Fernando Novel C O 1
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al soldadoDie-go Rulz que se dice destacado eu los Pov crines y al Jó-veu cuyo nombre y apellido se ignoran pero que es «le estatura alta, de regular grueso, de poco bigote; viste de levita negra, sombrero de castor y paotalou blanco y que en la noche del veinte de Junio último propuso 4 dou Jaime Cbeuovar una colocación de cocinero eu el café de la plazuela de la Catedral, para que comparezcan en este Juzgado 4 evacuar un acto de justicia eu asumo criminal. Hubana Julio 27 de 1872. Joaquín Lancia.	C O 31
PARTE NO OFICIAL.
CompnOI« ileUuiuN del Capitali Renerai.
Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual 8. M. el Rey [Q. D. G-] se haservido declarar oou derecho 4 la medalla especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla 4 todos los que ha-yau prestadió presten sus servicios en el Instituto, desde el principio nasta el fin de la presente campada.
Yen cumplimiento de dicha Buperlor disposición, cito por este medio 4 todos aquellos individuos que hayan pertenecido 4 esta compañía, 4 fin de que sin ó sirven ó han s rvido posteriormente 4 su salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurrau 4 mi por medio de instancia para proponerlos oportunamente 4 la sub-inspeocton del Instituto.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comandante, José Olana.
Ousa» de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la Galle de Jesús María número 99* la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 89; la del sexto calle de Esté vez número 23; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 378.
facultativos de semana.—Prlmeroy segundo distritos.— D. L4zaro Chávez, Sol 67.—D. José Mariano Ca-mejo, Bernaza 60.
Tercer y quinto distritos.—D. José Rafael MonUl-ve Concordia 7.—I). Eduardo Arrufat, Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos cou quien alternar, prestaré servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavira y D? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, el Excmo, Br, D. Mamerto Pulido vocal de la J unta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dli ruado de mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Casa general de Dementes. Diputado de a es, vocal, el Exorno. Br. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Lása-ro. Inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vocal de la Junta Municipal de Caridad,
PARTE ECOJVOMíCA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Gaceta, directo» de esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que uo desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico. v
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen en la propia forma.
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y demás disposiciones relativas á los funcionarios del órden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1860 hasta Julio de 1871: acaba de imprimirse, en dos tomos, en la imprenta del Gobierno, calle del Teniente-Rey número 23, donde se hallan de venta.
LA SUBSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. D-José Cayetano de Aruzoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCEL DE ADUANAS.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general a© Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
LIBROS E IMPRESOS.
JSn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiros..............
Reglamento del Montepío militar ...........................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración .................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos..............
Estatutos y Reglamento del Banco Español.....................
Ley sobre desvinculaciones civiles. ... ,,,, .................
1 1 •	25
	75
	75
• • •	76
--	25
--	50
1	
* * *	50
Reglamento de la División de
Haciendas comunes______...
Ordenanza Municipal...........
Ordenanzas rurales............
Reglamento parala tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las
serventías públicas......
Idem para los Arquitectos municipales .«»a. ...... .... • • . •
Instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda... Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de
expropiación.............
Dibujo lineal por Foxá ... .—-Sistema métrico decimal por don
Pelayo González..........
Arancel de Aduanas...........
El Empleado de Hacienda por
Gragitena............—-
Autos acordados déla Audiencia,
el tomo á----------------
Apéndice al Arancel...........
Derechos ad-valorem...........
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados.............
Ley de desaueio...............
Reglamento para la revista mensual administrativa...........
Juegos de estados para los Sres.
Curas..............-.....
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al
plan de estudios.........
Reglamento del Monte de Piedad. Real órden sobre documentos de
....U », ...ni«».____
25
75
1
1
6
2
B —
1
1
giro.
Idem de la Escuela de Pintura y Escultura..— ...
Idem para la provisión de Cátedras .........................
Idem de Medicina y Cirugía.... Idem para aprendizaje de artes y
oficios...........
Instrucción regíame ntaria para el servicio de las Aduanas
con su apéndice...........
Idem para el Gobierno y régimen facultativo del cuerpo
de Sanidad militar........
Reglamento para la introducción de trabajadores chinos.-.. Real decreto del Nuevo Plan de
Estudios..................
Reglamento para la Sindicatura.
Ley de Ayuntamiento-—-........
Reglamento del Cuerpo de Bomberos— ..............—--------
Idem para los establecimientos
insalubres y peligrosos---
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio....
Idem de Beneficencia........
Idem para las casas de salud—_ Reglamento del papel de multas. Instrucción reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente
de la Isla............——
Idem Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro. Reglamento do la Universidad. .
Idem de Minería.......—
Cédula sobre Sociedades Anóni-
® — «H
50
25
25
40
50
75 374
37
25
60
76
50
mas
50
25
75
50
374
374
374
374
25
75
75
75
50
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa,
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
LIBROS, LIBROS Y LIBBOS
de
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos mandados
adoptar últimamente por al Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó Silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto 6 sea Nuevo Roblnson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez.
El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo.
Cartas sobre la educación del bello sexo con un compendio de moral, por D. Juan Franoisco Chaple.
Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre.
Lecciones Instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagrada.
Catecismo de la dootrina cristiana por Bipalda.
Id. Id. Id. por Aatete.
Id, histórico de la historia sagrada, por Fieury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección 3de muestras de etra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José María de la Torre.
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Qram&tioa y Aritmética.
Epitome de la Gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Rea. Academia española Elementos de Aritmética 1.’, 2.* y S.” parte de D. José María de la Torre.
Geografía y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus posesiones, por José María de la Torre.
Elementos de roografla de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo.
DENTISTA.
D. Miguel Ramón Vieta, cirujano dentista calle del Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento para practiear toda clase de operaciones, construye deutadu-ras de cuauto se haya inventado, y cura el escorbuto y demas enfermedades de la boca en pocos dias: también recomienda sus específicos para quitar el dolor de muelas y la pasta dental para blanquear y conservarla dentadura.
PREPAPADO POR D. L. LE-KÍVEREND,*EGUN
LA FORMOLA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jambe depurativo de la saugre tiene un poder cicatrizante incontestable, y caima muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importan' ola inapreciable sobre todo en la tfsis pulmonar, cuan' do viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los paoientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve lacal na procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido 4 las plldoraa de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicaeiou para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos, pulmonar y laringes incipiente y eri general todas las enfermedades del pecho.
PARA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, fluxiones con opresión de pecho. Se venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate,
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre 1 sspotableíde mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs, D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, eB eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurètica general. Merced 4 ella, como es público, personas jde-e «uciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa 4 cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hldrotímetro....................... 18	■»
Composición de un litro.
Carbonsjo de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia......1.............. 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0250	»
» Sòdio............................ 0,0500	»
Silice............................... 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaaores
eu el litro.,,.,,,................. 0,2870	»
Ramon M. de Hita.
certificados
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Giitierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médíccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido oonoetmiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é Instruido por los análisis que de ella han hecho lo? distinguidos
Íirofesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de as sales que contiene empecé 4 usaría, primero en4un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que este trabsjo se verifica oon dolor ó angustia incómoda, Animado con el benéfico efecto de su empleo eh estas dolencias, me he estendido 4 aconsejarla también eu h s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios herpéticoa ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Rainou Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mas completo estadodeBalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habaua, Julio 24 de 1889.—Aioolas José Gutierres.
Dou Jullau de Córdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado conia Cruz de Isabel la Católica, ect-
Certifico: que haoe un año recomiendo 4 mis enfermos el uso del agua del manantial de Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no hablan reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe 4 su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres, Aenlle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis ile esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Córdova.
Doctor O. Joaquín G. Labredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y dot Instituto de 2. p Enseñanza, sòcio de número de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y 8ecretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, ect.
Certifico; que desde la última epidemia del cóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer no solo que posee excelentes condiciones compotable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido eu nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas »tacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entónces que no han sido frecuentes en unos casos y qua han cesado en otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee 4 Jas exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una bueua agua como eiemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquín G. Le-bredo.
De venta 4 30 centavos garrafón [sin casco] calle de a Amistad oúm. 71 entre Barcelona y Bac José.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184 entre las de Luz y Acosta.
Pone en conocimiento d» sus amigos y del público en ‘general, que montado su establecimiento como el primero en su clase de los de esta capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinarioi y extraordinarios, contando para ello coa las últimas nove dades de Europa y los Estados-Unidos, como son magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches' lujosísimos mperiale9, como jamás se han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares eto. etc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo que desea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado 4 cualquieia hora del día ó de la noche, según lo tiene ya aeredltad > durante muchos años y equidad en los precios, advlrtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para caja» y sarcófagos.
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI tttdo quiropedisfu ofrece aus ser vicios al público del que es biea couocido por su sistema sencillo y siu que se corra riesgo alguno en la extracción de loa callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad numero 96," la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y^García el año de 1865, por disoluciou de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habaua Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julian Rivas.
U. Mariano Caries y Casa de valí, Agrl
mensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, 4 sus amigos en particular y al público en general; desde las once nasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallaré eu dicho despacho.
Novena de Muestra Señora de Covadonga
La novena de esta Santísima Virgen, la gran restau radora del Reino de España, que fué trasladada 4 esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 cutre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico d« la Rabana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Caries y Ca-sadevall, se halla de venta calle de TeDiente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núi mero 26. en ámbos puntos se halla también de venta el piano déla villa de Guanabacoa levantado por el mismo
Se alquilan do» negrita» una de lly otra
de 13 años, Ja primera, costurera, criada de mano, sana y ágil, y lá segunda servicial á la mano y propia para manejar niños. En la calle de Estévez número 88 frente 4 la iglesia del Pilar darán razón á todas horas.
Se alquila la hermosa, cómoda y ventilada ca9a caile de Estévez número 68, frente 4 la Iglesia de Nuestra Señoradel Pilar; tiene hermosa sala, zaguau para cuatro carruage?, comedor, üerraoslsima saleta para comer, cerrada de persianas, balcones y ventanas, cinco hermosos cuhrtos, dos Jardines, una huerta con multitud de árboles frutales, habitaciones bajas hermosas y ventiladas, cocina, lavadero y caballerizas, tiene salida 4 la calle del foudo, gas y agua: eu la misma darán razón 4 tonas horas.
Be vende una caga de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En lu misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la oalle de Sau Psdro entre los callejones de Jústiz y Santovenia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Dia 80. De N. York en 5j dias, vapor americano City of Havana, capitán Deaken, toneladas 1700, con efectos 4 Zaldo y Compañía. Pasajeros 11 para esta y 16 de tránsito.
Salida».
Di» 30, Para Amberes bergantín inglés Isca, capitán Matews.
Para N. Orleans barca española Fama, capitán Gispert.
Para Marsella barca española UoIod, capitán Harria
Para Cád-z v iprr español Puerto-Rico, capitán Si-miano.
Empresa de vapore» españoles correos de las Antillas.
VAi'tm uuu'Gui\á.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de la Habanaá las 12y llegaráá Nuev tas el 20.
20—	•	de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
zi—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	de Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.
23—	• de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	» de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 26
26—	• de Mayagiiez y llegará rt Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el i 7.
27—	» de Puerto-Rico y llegará á Sau Tbómas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tbómas y llegará áPuerto-KJco e1
3—	« de Puorto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
6—	•	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el	.
6—	» <ie Puerto-Plata y llegará 4 Cuba el 8.
8—	. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	. d? Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá de Gibara y llegará 4 Nuevitas el II.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habaua «i l ■ á la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en ei muelle Ce Luz.
Consignatario».
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm.deCaraoena y O* Santhomas: Lamby C*
Nuevitas: 8r. D. Pedro Sánchez Doiz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C"
Baracoa: Sres. R. Aloyo y Ca Cuba: Sres. S. y L. Ros y Compañía
Se despacha, por D. Kamou ae.jj.euan», oHlede>ki Ignacio numero 56,
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ulio 3—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarde y llegará 4 Nuevitas el 6.
„ 6—	„de Nuevitas y llegará í Gibara el 6.
..	6—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—
8— 11 —
12-
12—
13—
16— 17 -18-19-
20-
22—
23—
24-
25 —
de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el li, de Puerto-Plata y llegar á Mayagua!
el 12.
«1o Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
de Aguadlllu y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará 4 Banthóojsg el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará 4 Puartc-Ulco el 17.
de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadtll» el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 18.
de Mavacdez y llegará 4 Puerto-Pl»ti
el 2'*
de ruerto-Platay llegará áCuba el de Cuba y llegará 4 Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabauael 27.
recibe del 29 en adelante por el muelle
La carga se le Luz.
Gibara: Sres. Longorla, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moues y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. ® y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y C. «
Sautbómus: Sros. Lamby C. *
He despacha por Ramón de Herrera, S, Ignacio número 56.
«¿IltO ME U lIlU
Compañía ti« almacene» de Regla y del Comercio.
DIVERSIONES.
J. Demostré y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cautidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuflol, Alooy, Algeolras, Al-harna, Aticaute, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilés, Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benlcarló Betanzos, Bil-bao, Búrgos, Blyalauce, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de Royes, Camarifio, Can llamo, Cangas de Onls, Cangas de Tiuea, Caravana, Carmona, Carril, Cartagena, ( nstellondela Plana, Cé«, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dlllero, Denla. Ecljn, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraltar, Gijou, Grado, Granada, Guadalaja-ira, Guadlx, Haro, Hellln, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lucena, Lugo,Madrid, Mahnn, Málaga, Manzaneros, Mazarrou, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montofrio, Montegriar, Montlla, Montoro, Motrlll, Mugía, Murcia. Muros ds Galleta, Oreuse, Orgita, Orlunela, Oviedo, Padrón, Palma de M «Horca, Pamploua, Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Geni), Puerto de Santa María, Puerto Real, Requena, Reinosa, Reus, Rivodeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Fellú de Gulxola, Sr n Fernando, San Lúcar de Barrameda, Santa Cruz d t Tenerife, »«an Sebastian, Santa Marta de Ortiguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovla, Soria, Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladolid. Vega de Rivadeo Villngarcla, Vigo, Villa-presente, Villavíciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In-tiesto, Jruin. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Mailrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeré/., Corufia, Sumía, o de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Sama Martade Ortlgueira, VlTlagarcfa, IUvadeo, Vi vero, Orense, Oviedo, Cangas de Onls, Infiesto Villaviciosu, Rivadesella, Luarca,Pravia, Oudülero. Salas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, UJjon, Avilés, Santander, Vilit-presente, Torrelavegu, Reinosa, Bilbao, Han Sebaaciuu Pamploua, Palma ue Mallorca, Mulron, [biza, Sano Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vulladolie., Jétiva, Denia, Aguilas, Lorca, Carayaca, Cieza, Muís Espiimrco, lucia, Jumilla, Mazarrou, Oriiiuela, Hetiu, Albacete, Huelva, Córdovu, Granada, Camión«, licij#', Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i u tela lu giran en todas cantidad es y á corta y larga vtsu», eafi de Cuba núm, 88 entre.Teniente-Rey y Muralla
/. Demeiilr» y O- mpañla
Giran letras 4 corta y larga vista en grandes y pequeñas cautldsdes sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wüy Compañía.—San Ignacio núm. 4i.
socieuadk:» anónima».
Oonipañi» cubana de alumbrado de Gas.
Presentado ya por lu comisión glosadora su informe sobre las cuentas del alio último, el Sr. Presidente se hz servido disponer se oonvoquen por este medio S los 8MA accionistas 4 junta general para el día seis del enlrauí* Agosto á las doce, en su morada, Amargura S, cou el fin de que se Instruyan de aquel y acuerden lo que estimen conveniente.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretario, J. M. Car-bonell.
banco
Habiendo participado D. Francisco Polo, que se le han extraviado quince títulos de acciones de esta compañía, señalados con los números 1075 , 4062 á 4065, 4070, 4444, 4640 á 4642 y 7400 4 7402, y debieudo proveérsele de un duplicado, se partloipa al público para el que se considere con derecho a las referidas acciones acuda S esta secretaria, en la inteligencia de que trascurrid? nueve dias contados desde la publicación de este „anuncio allí nueva redamación se procederá a expedir oí referido duplicado.
Hubana de Julio de 1872. El Secretario, Apolinar del Ralo.
Compañía fiel ferrocarril fie Matúuza».
Habiendo manifestado la Sra. Di Rosa de la Fuente y Romero aue S3 le han extraviado loe títulos de las dos acciones que tiene en esta empresa oon los números 3276 y 8277, solicitando que se le dén los duplicados correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobido por )a general de accionistas que se anuncíe al público la m imfestaoion de dicha señora, en el concepto de que trascurridos quince días, siu parecer dichos documentos seacoblerá ó su solicitud quedando sin valor alguno lo» extraviados.
Matanzas 13 le Julio de 1872. Jo.-é M. Casal, Secretario.
GR VN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Sr. D Baltasar Torrecillas.
Extraordinaria y magnifica función.
Para el Juéve3 1? de Agosto de 1872,
A benefic o déla primer bailarina
Bra. D? Dolores Barroso.
Se pondrá en escena el mgnlfico drama en cuatro actos,
GASPAR EL GANADERO O EL CORAZON DE UN HIJO DEL PUEBLO:
En el intermedio del segundo al tercer acto, se presentara la beneficiada á ejecutar el lindísimo baile nuevo titulado
LA CRACOVIANA.
Concluido el drama stgulrá el precioso, baile español
MOLLARES DE SEVILLA, Y MANCHEGAS.
Dará fin con el gran drama en cuatro actos,
EL CASTILLO DE LOS SIETE VIRLÁNGANOS O EL ANILLO DE MI ABUELO.
Empezará 4 las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,
*