■.'«àSBSW5®«
«y^^^.vcijSx^iisgB^aaa^BEBai
Htdici'ada las adquisición del solar o" 3, inunza-
nr, luda loa terrenos de las murallas, <1 Excmo. é Huno. Kr. Intendente genernl de Hacienda se lia seivido disponer so saque ¡i .-ubasta diclio solar cuyas condiciones bou las siguientes:	,	,	..
Tiene su fachada principal al Hur a la ca le de bau Rafael con cuarenta y ciuco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque do Nepttt-ni) con veinte y cinco metros de fachada y volvitndo ni Norte haciendo medianería con el solar u° 2, con cua-r .ota y nueve metros cuan uta centímetros y vuelve al liste c n medianería al solar u. ° 5 con veinte y ciuco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja uua superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á razón de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mil cuatrocientos quince i esos. La situación de dicho sol r es de los preferentes de los terieuos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo no exLtiendo en él construcción alguna.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avaiüo según lo aprobado por el Exorno. Hr. intendente & razón de 10 cts. \ or metro superficial,corresponde al citadosolarcientodiezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador al satisfacerse el primer plazo, asi como los gastos de escritura. l'ur tanto y debiendo verificarse la subasta el diu 12 de ¡Setiembre próximo, á la una de la tarjo en esla Administración Central, calzada de Galiauo 102, se convoca á ios que ueseen adquirir dicho terreno en pr> piedud, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo e lo dispuesto en el regí mentó d 1? de Octubre de 1865, y que el rematador teudiá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se deUdíae, debiendo presentarse los pliegos cerrados de di oposiciones con sujeción al modelo que abujo se inserí».
Y per disposición del Excmo. Sr. Intendente se púdica en la Gacela oficial paia gene al conocimiento.
i-jabana lü de Agosto de 1872.—Diego García Hogueras.
Modelo de la proposición.
p. íl N....vecÍDo do...... enterado del anuncio
inserto en Ja Gaceta de..y de li s condiciones y re
quis'tos que se exijon para adjudicar si mejor postor el solar u? 3 de la manzai a 10 de los terrenos de mutullas el cual consta de 1187 metros con los linderos expiesa-dos eu dicho anuncio solicita se subaste á su favor y c n arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865. comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó ai contado] la cantidad de.......
alionando también con las derechos de escritura y demás listos que se originen los 118$ 7Ü cts. porel acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
m;l doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
i .o que se avisa al pul) ico pa a que el que desee interesarse eu dicho remate ocurra á esla Dependencia eu di. lio día y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Jusliz.
Administración («citerai de Correo»,
Hasta las nueve de la mailaua del dia 3 da Setiembre próximo se recibirá en esta Administración general, toda la correspondencia pública y de oficio que baya de conducir el vapor correo español »Moctezuma » á San Tbomas, haciendo es ala oficial eu Nuevitas, Gibar», Biracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadi-i Hay Puerto-Rico.
Lo que ee anuncia en la Gaceta,para conocimiento 1 genernl.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Administrador metro I general interino, Curios Sancho.
Cioliicriio Político «le 1» Habana.
D. ANTONIO PEREZ DE LA RIVA, GOBERNADOR POLITICO, PRESIDENTE DEL EXCMO. AYUNTAMIENTO DE ESTA CIUDAD &c &c.
IIAGO SABER: que habiendo llegado á nú noticia los abusos que se cometen por parte de los conductores de carruajes que circulan en esta Ciudad, infringiendo lo que previene el Bando de Gobernación, Ordenanzas Municipales y Reglamento de Carruajes, recuerdo á ios conductores de toda clase de trasportes el cumplimiento d e los artículos que se citan á continuación en el concepto de que be dado las órdenes oportunas á los dependientes de mi Autoridad, para que bajo su mas extricta responsabilidad, llagan cumplir las prescripciones que aquellos contienen.
Artículo 44. Los conductores de carruajes-no dificultarán la circulación por las aceras de las calles, reuniéndose en grupos, ni turbarán la tranquilidad pública coa gritos, disputas ni riñas. Tampoco crugirán sus látigos ni los agitarán de manera que puedan alcanzar á los transeúntes.
Artículo 40. Queda prohibido á los conductores de carruajes que no estén reservados ó : en espera de quien los haya alquilado, situarse en distintos puntos de los señalados para estaciones, hacer invitaciones á los transeúntes para que los ocupen y recorrer la vía pública.
Sin embargo, cuando un carruaje sea encontrado vacío en un punto cualquiera; por personas que deseen hacer uso de él, su conductor estará obligado á marchar á la primera intimación al punto que se le designe.
Artículo 47. El conductor de todo carruaje que después de haber dejado un viajero, vuelva de vacío á la estación, fijará en la parto mas visible de la delantera de aquel, una tablilla de á 24 centímetros de largo por 6 de ancho, en que con letras negras bien claras, se inscriba el siguiente rótulo: ¡áfi ALQUILA.
Articulo 49. Es deber de todo couductor de carruajes tratar con la mayor consideración á las personas que lo ocupen, atemperarse á las indicaciones de las mismas que no se opongan á lo prevenido en este Reglamento y prestarle los servicios extraordinarios que en caso de accidente puedan necesitar.
Artículo 50. Los conductores que infrinjan las disposiciones de este Reglamento, serán corregidos con arreglo á lo que para cada caso se determina en el título 6. ° y todo aquel á quien por corrección gubernativa so le retire la matricula queda obligadoá depositar en el Gobierno Político dentro do las 24horas siguientes la boleta que para este ejercicio le fué ciada.
De las Ordenanzas Municipales.
Del Reglamento de Carruajes.
Artículo 19. Todo conductor de carruajes de alquiler deberá tener siempre consigo el per-| miso de circulación y estación expedido á favor ! del empresario ó dueño del carruaje y la tarifa | iie precios á disposición de las personas que ocupen aquellos.
Artículo 23.
OFICINAS PENEKAI.KS.
Ituuco Español «le la Habaua.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia cuatro Uei entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana, adviniéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habaua 13 de Agosto de 1872.—El Director, Migue de la Puente.
Secretaría.
Habiendo ocurrido D. Migual Gaston á nombre da D? Josefa Rubaleava deApodaea á este estabbci-
de los límites señalados á la estación. También se les prohíbe colocarse en ellas cuando el número fijado á cada una esté completo.
Artículo 25. Desde el anochecer los conductores tendrán encendidos los faroles de sus carruajes cuando circulen por la via pública; aunque haya luna.
Artículo 26. Los conductores de los dos primeros carruajes de cada estación estarán siempre en el pescante ó al lado de sus caballos los cuales tendrán embridados y dispuestos á marchar á la primera invitación.
Artículo 27. Todo cochero ó calesero que se sitúe en una estación, cualquiera que sea el miento eu solicitud de que se íe provea ue un duplica- j número de orden que ocupe en ella, está obligarlo de la certificación de depósito que se expidió á dicha | ^ & ^	^ gu ca¿uaje á la persona q&ue
Articulo 134. Todo carruaje de cualquier clase que sea ha de tener embutidos los clavos de las llantas sin sobresalir de ellas; pena de dos , á cinco pesos.
Artículo 138. Ningún carro m carruaje podrá detenerse en las esquinas sino dos varas mas adentro déla calle; pena de dos á cinco, pesos Artículo 139. Ninguna carreta de tráfico Los cocheros tomarán puesto podrá llevar carga que exceda de 120 arrobas, ó en las estaciones por el orden en que lleguen á ; de 6 cajas de azúcar, ó de 15barriles de harina ellas sfti intentar adelantarse los unos á los otros, ó de una pipa de vino ó de aguardiente, pena de sino avanzando progresivamente á medida que dos á cinco pesos.
vayan retirándose los carruajes que les precedan. Artículo 140. No se permite calzar las car-Artículo 24. Se prohíbe á losocberos y ca- gas que conduzcan los carretones con piedra, ni lescros colocar sus carruajes en doble fila, ó fuera otro cuerpo sino con cuñas de madera, las cua-
si ñora en 2 fie Agosto úe 1869 por la cantidad de $ 2695 40 centavos con el número 17.928, lia »cordado 1. Dirección que por nueve números consecutivos úe la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á ia so Lien ud referida; bajo el concepto de que de no verificarlo dentro del término de quinto dia después del último anuncio ye accederá á la misma.
Habana y Agosto 2 > de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando el Sr. D. Juau Alemany se le provea de mu-vos títulos con respecto á las acciones número 1377 y 1378 título número 4609 y 8468 al 4870 titulo número 4610 por haber sufrido extravio los que ántes se lo expidieron; lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos do da Gaceta oficial y los periódicos de esia ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho paia impugnar dicha solicitud, eu ¡a inte igeucia de quese accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio Uiihb estableciese reclamación en, contrario.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Ailmlulstracion ile Aduni»«».
El Lúues dos del próximo Setiembre á las once de su mañana, se hau.de rematar eu el almacén de averías cien barriles de vino importados p >r el vapor espía-ñol uUaroliuu» Ue Trujillo.
Habana gusto 29 de 1872.—Manuel Lár i os.
Administración Local de llacii nd i.
Sección. 2 a
Don Miguel Morote y don Juan de Cores Aitminis-trr dory Co tador que fueron de la aduana de Cienfue-gos, porsí ópor medio de sus apoderados, se presentarán en esta Contaduría central á recoger el pliego de reptares que le resulta del exámen de la cuenta de dicha aduana correspondiente al mes de Mayo de 1869, á cuyo efectc s so les concede el plazo de diez días á contar de=de Ja publicación del p>rescnte anuncio.
Habaua 28 de Agesto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Jústiz.
Los abusos y reclamaciones que con alguna frecuencia se advierten en la cobranza de los proouctos de censos y bienes del Estado, con molestia de los interesados y eu descrédito de esta Administración, hacen dictar la medida que sin resentir ei servicio evite en io po-sible los referidos abusos, y con este objeto be determinado que la recaudación de esta clase de créditos se realice precisamente en las oficinas de los recaudadores nombrarlos al efecto, sin que estos puedan valerse de cobradores á domicilio, sino únicamente de repartidores depapeletas iuvitatorias al pago, en la inteligencia que no se admitirá reclamación alguna por cantidades abonadas por conducto de personas estrañae, aunque estas se denominen cobradores, fuera del leeal de Jas oficinas establecidas para la cobranza.
Do que be dispuesto se publique en la Gacela ofi cial p ara conocimiento general.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Administrador.-p, S., José Mondo.
Para general conocimiento del públicose suspenden pr r órden Superior los efectos del remate de nueve caballerías de (ierra del ingenio “Nueva Holanda” boy “Alejandría,” que se tenia anunciado para el dia 22 de Sttiembre pióximo.
Habana 28 de Agosto de 1872.— El Administrador P. S.—JosC Mendo.
Los Sres. Betel y don Pascual Mendc za, herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración e i el negociado de la Deuda en el término de ciuco dias para un asunto que les coucierue, en la inteligencia que trascurrido el pdazo señalado sin haberlo efectuado se procederá con arreglo á lo que la ley determina.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El Administrador. P. S.—JosC Mendo
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de uua caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de la propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarentuy Siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce
quiera ocuparlo y conducirla al punto que se le designe, ó deba recorrer, si fuera de línea fija. Unicamante podrá negarse á ello cuando el viajero se baile en estado de evidente embriaguez.
Artículo 29. Los cocheros y caleseros están obligados á admitir en sus respectivos carruajes tantas personas cuantos asientos contengan estos. Dos niños de ménos de diez años pueden ocupar un solo asiento.
Artículo 31. Los indicados conductores están obligados á trasportar sin aumento alguno á la tarifa que se establece en el título 3. ° los paquetes y equipajes de los viajeros, siempre que el volúmen de dichos objetos permita colocarlos en el interior.
Artículo 33. El conductor de todo carruaje de alquiler que circule por una vía pública cualquiera que sea su anchura, debe siempre tomar la derecha y si la calle no tiene al ménos cinco metros libres para la circulación, llevar los caballos al paso cíe los carruajes que le precedan sin intentar adelantarlos.
Artículo 35. En las calles que no tengan una anchura de doce metros al ménos ó que aun teniéndola mayor, sean atravesadas por el ferrocarril urbano, queda prohibido el parar un carruaje, frente á otro parado ya, al lado opuesto, á una distancia menor de ocho metros.
Artículo 37. Cuaudo un carruaje se cruce con otro en una calle cualquiera, sus conducto res tomarán la derecha, dejando libre cada cual, la mitad al ménos de la vía pública y procurando que las ruedas de sus vehículos no pasen sobre las arroyadas ni choquen contra los guardacantones, las aceras, los postes de los farole s, y los árboles de las calles, calzadas y plazas.
Si la calle fuese tan estrecha, que no puedan pasar dos carruajes de frente, deberá retroceder siempre el que vaya en direcciorwprohibi-da. En el caso de no haber dirección determinada retrocederá el que vaya de vacío, y si ám-bos fuesen ocupados ó vacíos, el que esté mas próximo á la primera esquina á no ser que hubiese cuesta, en cuyo caso cejará el que suba.
Presentándose dos ó mas carruajes de vuelta encontrada entre el hueco que quedare entre uno que esté parado y la otra acera, el que lleve la dirección del que esté parado permanecerá detrás de este hasta que el otro ó los otros carruajes dén vuelta encontrada.
les deberán estar atadas al costado del mismo carretón; pena de uno átres pesos.
Artículo 141. Las carretas, carretones y demas carruajes de tráfico, llevarán en el atravesaño ó cabezal trasero y en el arzón de la silla de la caballería el número que les tocare en marca de carruajes, y las carretillas en uno de los largueros; pena de uno á tres pesos.
Artículo 142. Los carruajes de alquiler llevarán el número de su matrícula marcado en los cristales de los faroles con pintura encarnada y en la parte posterior de la caja con guarismos de dos pulgadas, de color negro, sobre una elipse blanca que tenga tres á lo ménos; pena de dos á cinco pesos.
Del Bando de Gobernación.
Excmo. Ayuntamiento.
Pliego do condiciones pura la subasta del suministro de carnes que se uecodte en el hospital de San Felipe y Santiago.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores las mbi slas anunciadas para boy de los suministros de •arnés, aves, leche de vaca, pan y panetela para elbos-Uta! de Sin Felipe y Santiago, ol Excmo. Sr. Gober-iador Prtsideute se ha servido señalar de nuevo para us remates el dia 4 del entrante Setiembre á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 21 con ex-ricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á on ti nu ación.
Artículo 1? El Exorno. Ayuntamiento saca á pu-blica subasta el suministro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, durante el año económico de 1872 á 73.
Al t. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, de masa limpia y filete para beafteaek, quedando obltg do el contratista á entregar diariamente grátis al hospital, dos arrobas de huesos blancos y
nua cabeza de res.
Art. 3? Las entregas se harán en el estableeimieu-to con toda puntualidad y bajo ius condiciones que exige el buen seivicio del hospital; pudíendo el Sr. Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Ins.
Habana Agosto 28 de 1872.—El Secretario, Ramón i ptetor de mes, adquirirlos efectos por cuenta del con-le Echavarri i.	tratista si con la debida oportunidad no los remitiese 6
lepusiese. Art. 4?
Pliego de condiciones para la suiia3ta del suministro de í Al t. 4.” El contratista queda obligado á continuar leche.d * vaca que se necesite en el hospital de Han ' la subasta, vencido su tiempo y bajo las mismas condl-Felipe y Santiago.	¡dones, hasta que tenga lugar el nuevo re n ate, cuyo
Artículo >.? El Excmo. Ayuntamiento saca á púdica subí sta el suministro de leche de vacu para el ¡ hospital de San Felipe y Santiago durante el año eco- ■ lóinb o de 1872 á 73.
A' t. 2? El suministro de dicho artículo será de su- j aeriur calidad, siendo de cargo del contratista, reemplazar la que se cortare.
Art. 3'.’ Las entregas se harán eu el establecimiento con toda puntual dad y bajo las condiciones que exi • e el buen servicio del hospital; pudiendo el Admiuis- j rador del establecimiento de acuerdo con el lár. Inspec-.or de mee, adquirir los efectos por cuenta det contratista si con la debida opoitunidad no lo remitiese Ore- j pusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado S continuar ’ la subasta h ijo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de ¡ cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en ia que se acredito el pe-iido que se haja hecho por dia, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para ia inclusión? en la ¡ cuenta general que lude presentarse por dicho ém- j picado.-	■*'“' 11	i
Art. 6? Para sor postor se requiere el depósito pré- ¡ vio en la oficina de recaudación de la cantidad dedos-! cientos cincuenta pesos, laque m devolverá á todos, ¡ ;xcepto al que resulte remarador, que aumentará este depósito como garantía del remate, basta la suma ile j quinientos pesos.
Art. 7? Las proposiciones se liarán en pliegos cer- ; rados conforme aí modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de treinta y nue- ¡ ve centavos por botija y solo en ol caso de que resulten J dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procede- ¡ rá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores do ellas.
A r , 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas iin-¡ previstas ó por hechos que no pueda evitar la munici- ¡ palidad.
Alt. 9? Cuantas cuestiones se susoiten sobre el ¡ cumplimiento, rescisión, ó efectos déla subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en la couteuoioso-adtniuistra-tiva ále. Exorna. Audiencia Pretorial.
tiemdo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta diaria firmada por él en la que so acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión eu la cuenta general que ha Ue presentarse por diobo empleado,
Art. 6? Para ser postor ue requiere el depósito prèvio eu la oficina de recaudación de la cantidad de uiil pesos, la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador que aumentará este depósito hasta la suma de dos mil pesos como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo quese inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de tres pesos noventa y cinco centavos ia arroba y solo en el caso d<; que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, as proc-derá á una puja a la llana por espaci > do quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á reba« ja ni imi inuizucion de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobreel c ni-plirniento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativa mente ante ol Excmo. 8r. Gobernador Po'ítico, pudiéndolos interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo, Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa e mpete conocer eu la conteucioso-adminisUativa ft la Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N...... vecino de.... enterado de los auuucics
publicados en la Gaceta oli dal y de los requisitos y condiciones que se exigeu para el remate del sumiusitro de carnes para el hospital de San Felipe y Santiago, secoin-promete á tomarlo á su cargo por ol mismo precio fija.
db de tipo con el rebajo de.......por ciento sobre el
tola1.
Fecha y firma del interesado.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.......enterado de Jos anuncios
publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para ei remate del suministro de leche de vaca para el hospital de tíau Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo
precio fijado de tipo con ei rebajo de......por ciento
sobre el total.
Fecha y fitina del interesado.
Habaua J ulio 19 de 1872.-iuterino, Rafael de Aragon.
-Es còpia.—El Secretario
Haban i Julio 19 de 1872.—Es cópiu.-interiuo, Rafael de Aragon.
-El Secretario
Artítrúlo 13G. La carga de un carretón del j aje consistirá, siendo azúcar, en dos cajfts: ei fuera harina, en cinco barriles:
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo I? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de pin y panetela para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de
siendo v'ino ó aguardiente, en uua pipa: y en ea- ¡
y vigor la dis-
tráfioo nara-eadé vialp consistirá siendo azúcar : superior calidad, baria» fresca, bieu cocida y amasada, ti anco para caaa viaje consistirá, sienaoazucai,, eulregar¡l(Jo8 veces al dia palie3 de dos, tres y cinco,
en la cantidad que se le pids.
Art. 8? Las entregas se liarán eu ei establecimiento con toda puntualidad y bajo ¡as condiciones que exige el buen servicio del bospiial, pudiendo el Adminis-tradoi del establecimiento de á uerdo eon-él Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por ¿lienta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no rxw lorá de cuatro meses.
¿art. 5?. Ei Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él eu la que se acredite el pedido qno se haya hecho, cuyos documeutos presentará al fin de cada mas par. la inclusión en la cuenta general que ha de presentar dicho empleado.
Al t. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-V’O en la oficina de recaudación de la cantidad do setecientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos, excepto ai que resulto rematador
so de ser otros efectos, el equivalente peso de cualquiera de las cosas indicadas y no mas.
Queda ademas en su fuerza posición que previene que ios carretones no atraviesen la via pública para la carga y descarga de los electos que conduzcan, debiendo dejar tas calles expeditas, para el libre tránsito del público.
• Todo el que infringiere lo dispuesto en las prescripciones que quedan citadas y demas disposiciones, como cualquiera otra del Reglamen-tode Carruajes, quedará sujeto á sufrir las penas que en las mismas se establecen.
Habana 30 de Agosto de 1872.
Antonio Perez de la Riva.
Secretaría.
D. Pedro Barrera, D. Juan M. Zumalacarregui y D. Manuel 8au Félix, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Israelita.» G’alle de Han Ra fael núm. 103.
En cumplimiento de io resuelto por e! Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin deque Jos dueños de unir-cas de tabacos puedan examinar el diseño de laque se pretende matiicula y ios que se crean con derecho á oponerse, presentar s ;s reclamaciones en ia secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
Pliego de condiciones para la subasta dei suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Apuntamiento saca á pública subasta el suministro do aves para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1S72 á 73.
Art. 2? El suministro lia de ser bueno; cada poli» ha de pesar diezy o'cho onzas, abonándose porcada uno treinta y cinco y medio centavos, siendo de cargo dei contratista reemplt zar los que carezcan de los requisitos expresados.
Art 3? Las entregas se harán en ei establecimiento con toila puntualidad y hi jo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con ei Sr. Inspector de me3, adquirir los efectos por cuenta del contratista, si con la debida oportunidad, no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vendido su tiempo, bajo la.s mismas condiciones basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará ai contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, por dias, cuyos documentes pieseutará al fin de cada mes para la inclusión eu la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la oficina de recaudación de la cantidad de quinientos pesor, la quese devolverá á todos excepto al que resulte rematador, quien deberá aumentar esie depósito basta la suma de mil pesos para que quede como fianza.
Ar1. 7'.’ Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á coniinuacion y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en e artículo 2? y solo eu el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, so procederá á una puja á la liana por espacio de quince minutos entre los autores de ella».
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar i rebaja ni indemnización de ninguna ciase por causas imprevistas ó por hechos que no piueda evitar la muñí* cipalidad.
JRrptuuiH'» x«—« «»-«-«»»» que aumentará este !	A,r/- .9? Cuantas cuestiones ss susciten sobre el
depósito como garantía del remate basta la suma de ! cumplimiento rescisión ó efectos de la subasta. !se resol• mu peso."	j verán gubernativamente ante < 1 Excmo. Sr. Gobernn-
Art. 7? Las proposiciones so haiáu en pliegos cer- I dqr Político pudiendo los interesados, caso de inconfop rados conforme al modelo que se inserta á continuación > ¡rin al .’ djj’,Blrí'e í'“r ja misma vía al Excmo. Sr. Cióse admitirá ninguna que exceda de seis pesos bernador feupfenor Político. Agotada esta, compete co-
y no	,
ochenta y cuatro centavos el quintal de pan, veinte centavos la tártara de panetela, y ocho centavos la libra de harina; y solo en el caso de que baya dos 6 mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á uua puja á ia llana por quince minutos entre los autores de I ellas.
Arl. 8? Celebrado elremate no habrá lugar á rebaja I ni indemniz oion por ejiu-as imprevistas ó por hechos que na pueda evitar la municipalidad.
Alt. 9? Guantas cuestiones se susciten sobro el j cumplimiento, rescisión 6 efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. t .obe; na-dor Político, pudiendo ios iuteresados en caso de iucor formidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la via gubernativa compete conocer en ia comencioso-administrativa ¡ á la Excma. Audiencia Pretorial.
uoeer en la'coutencioso-administrativa á la Éxcum. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de.......enter do de Ies anuncios
publicados en la Gaceta oficial y délos requisitos y condiciones que ee exigen para el remate de av-s para el bospílai de San Felipe y Santiago se comprometes tomarlo á su cargo por el mismo precio fijado de tipo con el rebajo de.....por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
D. José Sánchez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer nua herrería eu la calle de la Misión núm. 5
En cumplimiento di lo resuelto por el Excmo. Sr
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos que se exigen para ei remate dei suministro de pan, panetela y harina al hospital deSan Felipe y Santiago, sé com-
Habana Julio 19 de!872.—Es còpia.-interino, Rafael de Aragón.
-El Secretario
Gobernador Político, se anuncia esta petición por me- ¡ promete á tomarlo á su cargo por ios precios fijados Ue dio de la Gaceta oficial, á fin de que Jas persouts que te ! ti.;0 con e] rebajo de.por ciei
crean perjudicadas con éste proyecto puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desdo ¡ la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto do 1872.—El Secretario, A. R. j Santamaría.
.por ciento sobre el tota' Fecha y firma del interesado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subastas! dia 11 del entrante Setiembre á la una de la tarde en 1# Sala Capitular ante iu Comisión 2Í con arreglo al |>'io-gode condiciones quese publica a continuauiou y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en ia Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, adviniéndose que el papel
Tr ,	.. , t i* , -i -,	. •	,,, „	! sellado quese necesite será por cuenta del rematador.
Habana 19 de Julio-de lb/2.- Ei còpia.-El Secreta- 1 Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—R. *
rio interino, Rafael de Aragón.
EcViáv arricé.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados eu el dia 28 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
Personal.
Asiá-
ticos.
I
S.
tí.
s.
s.
s.
o.
o.
c.
c*.
I
o.
o.
s.
c.
M.
C.
Ç.
G.
C.
Parques y paseos...
Calle del Aguacate......
Idem de Compostela....
Idem de Villegas......
Idem del Tejadillo....
Calzadade Galiauo.....
Idem del i erro........
I lera de Cristina....
Galle de ios Sitios..
Idem del Castillo.....
Idem de la Estrella...
Idem Gervasio.........
Iiiem Marques González
Idem de Fací mía......
Idem de Manrique......
Pueblo de Marianao....
Máquina...............

Negros.
20
20
16
16
19
24
27
12
19
11
15
11
11
Chorrera........................
Mercado ue Colon y Pescadería...
ÍFiltros .... .................
Cañerías..'rfr................
Calle de las Animas..........
Idem de Tániente Rey..........
Calzada do San Lázaro.........
15
20
20
5
10
Jor-
naleros.
8
4
3
4
11
jteeibi-, das en		Material.				| Adoquines.	
							¡Remití-Idos á los
tinos						Recibi-	destinos
carretas	Piedra	Id. id.	Id. id.	Id.	Id.	dos en e	carreto-
rajones.	picada.	cascajo.	arena.	id. cal.	ladrillo.	muelle.	nes.
			5				12 J
			3	l(i sacos			2 I
		......	4				4 I
			1				20 I
												 1
19			......							 t
	7							 f
								 C
	4										 I 	 fi
											 á
								 P
														 L
					......	... ..		 1
										 1
										...... r
									 tí
										 B
										 4		 I
										 ti
											 á
										 R
									 S
Trabajos ejecutados.
y chapeo do los parques y riego generai. su 120 metros cuadrados, afirmado 46, adoquinado 26. seras id. id. id id. id. 10.
aceras 20 metros lineales, id. id. 1^
id.
id. id. id id. id. id. 12
de la i louca.
nos y 11 picada.
i«'. 14 id. id. id.
.id. 11 id. id
carretas de rnj«'
Habana 29 Agosto de 1872.-El Director facultativo.—Vto. Bao.—El Gobernador P.àe la Riva.