h
1

alguna pur ludomu'Z icioi', y responde
cou la fianza 6 con el va-
«ea deposito al cumplimiento del contrato, y jor de las obras que tuviera hechas reconocidas y tusa-
ir? El rematador que A los ocho dias de la adjudicación no hubiere empezado la obra, se euteudeiá que la abandona y perderá el depOsilo consignado como garuu-
■jjo
' 10. El mismo ha de dar la reparación teraiinada á loa veinte dias del eu que se le notifique la aprobación definitiva de subasta, que no te considerará tal hasta *4116 recaiga la aprobación (iel Kxcino. 6 limo. ^bi. lti-
i	i	_ . 1	.1 . LJ iiiií aii «In
tend nte cenerai de Hacienda. Todo el tiempo que ta -
■ -• •	* - J* !—	----—• vía de
liare mas del líja lo eu esta condición, abona por ; un.¡a ó indemnización á razón de cinco pesos diarios ,jiit> «o le descontarán de la cantidad depositada, o bien uel imjiorte de la obra que tuviere hecha.
II. Ei do cuento del rematador el abono del papel se' lado 0 de reintegro del exped en te de remate así como los demas gastos que pudieran oiigiuarse eu ia subasta y contrato quedando sujeto á las disposiciones vigentes administrativas en cuauto se relacionen en este con*
lr!itYd. Es aplicable á su cumplimiento lo dispuesto pn la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en 80 de Noviembre de ls7l boy vigente.
Habana y Jubo 31 de 1872.—Ortiz.
Modelo del pliego de proposición.
I). N, N..... enterado del pliego de condiciones
publicado eu la Oaceta de......para la subasta de las
obras de reparación y utensilio de la falúa de la aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por la cantidad
Ue...... aceptaudo las condiciones estipuladas en el re-
ferido contrato.
Fecha y firma.
Administración Central de bienes del Estado y embargado».
Pliego de condiciones bajo la» que ha do verificarse la venta en pública subasta del pailebot español «Mai-sl» embargado al infidente D. Jo.-G Antonio Aguilera.
1? El tipo para la subasta será de doa mil treiuta y cinco pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Maisl por los peritos nombrados ai efecto con la intervención del 8r. Capitán de este puerto y del voial de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
Z? Has proposiciones se harán por plit gos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo quese publica á continuación.	. ,
3‘ Eos Imitadores acompañarán á su proposición la carta de pago que aciedito haber depositauo eu las arcas del Tesoro la cantidad que representa el 10 p. 3 de la tasación, en la Inteligencia de que será desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no están reda, tudas eorr arreglo al modelo.
4Í Ea subasta será simultánea en la Habana ante la Jadministraciou central de p.opiedades del Estado y blfcntS embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el día 31 de Agosto á la una de la tarde.
5? Un ante la primera media hora después de la reñaiudu so admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras un ida que sea, á la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recibía Ja aprobación supeiior después de conocido <1 resultado de áurbos remates.
(i? El pago del importe á que ascienda ln proposición mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobaciou que se cita en el articulo anterior y ia carta de pago que aquel produzca servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7? En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de ios depósitos correspondientes á Jas proposiciones que hayan sitio desechadas quedando unidaal expediente la carta do pago del que resulte rem tante, como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8? No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
9? Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se fuude.
Habana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exorno. 6 limo. 8r. Intendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador central.—P. I.—Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 16 délos terrenos de Jas murallas, ei Exorno, é limo. Sr. Inteudeute geueral de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su luetrada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Sur haciendo fachada á la calle de San Rafael con 22 metros y con medianería con el solar numero 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte con medianería con el solar número 4 de 22 íaetros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de 820 metros, que á razón de 45 pesos metro importa la suma de 36900 pesos.
La situación del solar es de lo mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su coustruceiou se dedica á establecimientos de lujo. Existe en dicho solar una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que la Hacienda tiene arrendada para uu panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador en compensación de su derribo.
Calculados los. gastos del levantamiento del plano acotamiento, medicino y avaluó según lo aprobado por •*i Exorno, Sr. Intendente corresponden al citado solar 86 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde en esta Ad-nnnistracion Central, calzada de Qaliano 102 se convocan álos oue deseen adquirir dicho terreno en propiedad eu el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el reglamento del? de Octubre do 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adoui-Tiráias obligaciones que en el mismo se detallan debiendo presentarse Jos pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1872.—Diego García Noaue-
ras.
Modelo de la proposición.

SEGUNDA SECCION*
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «le la Habaua.
D. José Soroa Jefe honorario de administración civil y Escribauo de cámara de esta Exorna. Audiencia Pretorial etc. Certifico:—Que á consecuencia del rollo de audiencia de los autos incidentes al concurso necesario de D. Ramón Gil de Larri, .formado para tratar de la calificación de los créditos, se ha servido la Excma. Sala segunda de Justicia disponer á instancia de don José Francisco Pelaez, Procurador represen lauto de doña Mauueia de Córdova, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad se cite á don Francisco de Armas síndico del expresado concurso, á fin de que comparezca en esta Superioridad en el término de veinte «lias constituyendo procurador que lo represente eu los mencionados autos. Y á fin de que tenga debido cumplimiento lo mandado por S iibró ia presente. Habana Julio 30 de 1872, roa.
... Francisca Caualejo.
... Josefa Rapanaudi.
D. Eugenio Anjou.
Dí Antonia del Rio.
... Vicenta Suarez de Santiago. ... Brígida Zavala.
... (Jáimon Oaueda de Figuróla. ... Isabel de la Gala López.
... Isabel Vieta de Echevarría. ... Matilde lnohausli.
... Rosa Gouzalez del Valle.
... Salvadora Rubio.
... Luisa Dunz.
... Celia del Castillo de Nieto.
Secretaria.
E. José So-
Hiincn Espuflol «Ic ln Habana.
Dirección.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto próximoá las doce de la mañana, ¡-e celebre eu el local de costumbre, casa
calle de Águiar número 81, junta general extraordina-í la de accionistas para deliberar y acordar los partieu-
lare-i siguientes:
A las doce del dia catorce de Agosto pióximo se rematará eu esta Administración una casa situada en la calie de la Saraaritana número 9, de la propiedad ne los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido lasada en a cantidad de cinco mii seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al público para que el quo quiera interesarse eu el remate ocurra en dichos dia y hora.
Habana 16 de Julio de 1872.—Ei Administrador, Júatiz.
Ei Excma. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que ia escuela municipal denifiasdel primer distrito se traslade á la cusa número 67 calle de Villegas esquina á la de la Obrapía.
Lo que deórden de 8. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 6 de 1872.—Es còpia.—El Secretario ¡uterino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite eu el hospital de Sau Felipe y Santiago.
lio-]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de Ju-
Pliegode condiciones para la subasta del suministro de carbón y leña que se necesite en el hospital de Hau Felipe y Santiago.
Administración General de Correo».
Solicitado por D. Juan Alemany y Dolz el abono del importe de un pagaré otorgado á su f.vor por esta municipalidad por valor de 2050 pesos 93 centavos que manifiesta habérsele extraviado en el incendio ocurrido eu su casa en la noche de 16 de Junio último y cuyo documento venció en 30 dei mismo, ei Exorno. Sr. Gobernador Presidente de conformidad con los informes emitidos por la contaduría y comisión 2?, se publica por tres números en la Gaceta oficial, en el concepto de que ,e va á proceder al pago de esa cantidad quedando con él anulados los efectos que haya causado el expresado documento.
Lo que deórdon de S. E. se publica par i geueral conocimiento.
Habana Agosto 1? de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa par., el hospital de San Felipe y Santiago.
El dia 15 del actual saldrá de c-sio puerto para el de Sautauder y Cádiz el vapor-correo «Antonio López».
Hasta las dos de la tarde del mencionado día, se re cibirá en esta Administración general toda ia correspondencia pública y de oficio que se dirija á .a . enin sula y desde esta hora hasta media ántei ue la salida del vapor-correo se admitirá eu ios cuatro buzones de alcauce que se hallan establecidos en los pumos designados, pero cin la condición de que hau de Levar do
I? Sobre la renuncia que del oargo de Subdirector ble franqueo; siu cuyo requisito quedará detenida hasta
presentó el Excmo. Sr. D. José Antonio Aizpúrua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en ia isla hermana de Puerto-Rico y si por lo tanto se faculta al consejo de Dirección para que prévia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de 1? clase eu esta isla.
Y en consecuencia se publica la determinación por ]rt Gaceta oficial y deinas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndole» que Holameute tendrán voz y voto en Ja junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, segan expresamente lo determina el arth ulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la ¡unta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana y Julio 23 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
la expedición inmediata.
Eli loa buzones de a emee no se admiten certifica
dos.
Lo quese anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento genei al.	,	.	,
Habana 3 de Agosto de_ 1872.— El Administrador
general interino, Miguel Cañas.
Gobierno Político «le 1st Habana.
Secretaría.
Secretaria.
El consejo de Dirección del establecimiento en sesión celebrada en el dia de ayer se ha servido autorizar al Sub-cajero 2o D. Agustín Estrada, para firmar los billetes dei mismo.
LS que de órden del Eximo. Sr. Director se participa al público cu ia Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, para su conocimiento y demas efectos.
Habana y Agosto 6 de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración Local de Hacienda.
r~ D. N. N. vecino de...........enterado del anuncio
y pliego de condiciones parala venta eu públioasubasta del pailebot «Maisl» embargado al infidente D. José Automo Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de [en ietraj á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acreJita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas y solares siguientes:
Ps. Ots.
Una casa calle de Escobarnúmero 141..... 17 ...
3 dein id. calzada de Jesús del Monte 401.. 4	...
Idem Idem calle de los Corrales número 221...	17	...
Idem id, id. id. Campanario número 31.... 136	...
Idem id. id. id. Escobar número 38........ 42	50
Idem id. calzada del Luyauó contigua á la
quinta «América»..................... 30 ...
Eu Luyanó la quinta «América»........... 51 ...
líos solares, calle de Sinta Teresa [OerroJ.... 4 ...
Tres Ídem eu el barrio de San Lázaro eutre
las calles del Principe y Camero...... S ...
Uno Ídem al fondo del número 31o de la calzada de Jesús del Monte.................. 2 ...
Los que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancias en papel del sello octavo á estas oficinas Galiano número 102 dentro de los cinco dias siguieutes al en que se publique por primera vez este auuucio, en la inteligencia, quese adjudicará al mejor postor de los que se presenten en ei referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana y Julio 30 de 1872.—El Administrador Central, P. I., Mariano Escobar.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentarán en esta dependencia en el iinprorogable término de oebo dias de la fecha de este anuncio á enterarse de asuutos que les conciernen, en la inteligencia que trascurrido aquel plazo, se harán responsables á los uaños y perjuicios á que déa Jugar.
Habana 7 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Júsliz.
Individuos que se cilan.
D. Bartolomé Marrero.
... Juan Perez.
... Antonio del Monte.
... José M? Rodriguez.
... Melchor de la Bodega.
... J uau J. Barrera.
... José Suarez Prieto.
... José García Mora.
... Manuel Sesal.
... José Reyes Roldan.
... Gregorio Sotolongo y Aguiar. ... José Contreras.
Andrea y Compañía.
D.‘ Luisa del Monte.
D. Camilo del Monte.
... Basilio Negrete.
D? Juana Cabot.
... Genoveva Barberi.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado eu esta oficina á satisfacer lo que adeuden por el ramo de Emancipados, paralo cual se les concede el término de cinco dias á los de esta capital y el de veinte álos de fuera de ella, adviniéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo, esta administración se verá eu ei caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 5 de Agosto de 1872.—El Administrador,
Ignacio M. Jústiz.
D. José López Calleja.
... Eugenio Fernandez Mac-Mahon. ... Felipe Ruiz Perez.
... Camilo Feijó.
... Mauuel Orta.
... Antonio González.
... Víctor Delgado.
... Manuel Tejera y Piuzon.
... Lino Martínez.
... Joaquín Cabañero.
... Eduardo Martiuez y García.
... José María Riquelme.
... Antonio Mareugo.
... Antonio Espinosa.
... Juan Crucet.
... Serafín Martí.
... Manuel Picó de la Serna.
... Manuel María Carmena.
... Juau Feliú.
tires. Carsi y Compañía.
D? María Josefa Guerrero de Manzo. ... María Armengol Martorell.
... Enriqueta Tnierry.
... Mercedes Alvear.
... Rafaela Carriou,
... Isabel Castillo de Castro.
... Mercedes Arias.
... Merced es Alvear.
... Josefa Bello.
D. Juan Xiques y D. Juan Martí hau acudido á este Gobierno eu solicitud d) permiso para matricular una marca de cigarros cou el título de «El Padrino» calle de Neptuno número 188.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Grbernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de marcas de tabacos y cigarros puedan examinar el diseño déla que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclarna-cioues eu la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Agosto de 1872.—P. O.—El Secretario, Agustín Rodrigwz {Santamaría.
Excmo. Ayuutainicuto.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 31 del pró-
Expedidos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo los del subsidio de guerra el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 15 de Agosto entrante, eu la oficina de recaudación Mu nicipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde, eu el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los intesad o».
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos Ioáneibos de lo que deben abonarlos propietarios de casas de las calles que se expresan á continuación por las aceras últimamente colocadas y cloacas construidas eu el frente de dichas casa» ó costados de las que hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal ásatisfacer Jo que les corresponda en el término de 15 dias, contadis desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este plazo se cobrará á
domicilio con el recargo del 2 p.g y después de 15 dias
mas por la via de apremio con mayor recargo
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de. Aragón
Relación que se cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Neptuno.
Ancha dei Norte entre Prado y Crespo. San Nicolás eutre Salud y Dragones. Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo eutre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragon.
Art,
Art.
uenta del presupuesto del año económico de			1872
1873.			
Caja anterior	$		231	79
6?	Alquileres del mercado de Cris* tina				2185	42
7?	Idem de Ídem de Tacón		961	60
8?	Idem de Ídem de Colon		456	50
10	Productos de la Pescadería		164	65
11	Idem del rastro mayor		133	12
12	Idem del ídem menor		7(i2	78
15	Derechos de pregonero		i	
18	Idem de secretaría		2	
20	Idem de matrículas		39	
21	Puestos públicos		3567	...
22	Marca dé carruages		LOGO	
23	Beneficio de reses		66	ó7
26	Lidia de gallos		450	
29	Fiestas públicas		81	
30	Productos de Ja cárcel...,	61	80
31	Idem ingresos del hospital Ui-	1711	90
	vil		191	
32	Impuesto urbano		15883	89
33	Idem industrial		47	50
36	Cantidades pendientes de cobro	5477	30
37	Captura de cimarrones		4	
33	Reintegro de aceras		1370	¿i
ional de curiales			10	93
34	Reintegro de cloacas		95	
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspon dientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estóu ai cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 12 de Agos to, en la oficina de recaudación municipal, situada eu los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calie de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrid > dicho plazo se verificará el cobro á domici lio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se pública para conocimiento de I03 ir-tere sadoa.—Habana23 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael ae Aragón.
Total....$	43243	96
Habana y Agosto 8 de 1872.
NUMERO
Relación de ¡as cantidades pagadas del31 del próximo pasado al 6 del corriente, ámbos inclusives por cuenta dei presupuesto delaño económico de 1872 á 1873.
Art. 1?	Asignación al Excmo. Sr. Go-		
	bernador Presidente	$	500	
... 2?	Sueldos de las oficinas muuici-		
	pales		2302	03
... 5?	Idem de los ministros de la ca-		
	sa Consistorial		771	60
... 7?	Idem de recaudación y uieno-		
	rea		390	98
. 18	Idem (le instrucción pública		100	...
... 19	Idem de las escuelas municipa-		
	les		170	
... 31	Contrata (le adoquinado		1-1909	69
... 43	Pagarés á varios bancos		7363	41
... 44	Empréstito del canal de Vento..	2470	
... 45	Cantidades pendientes de cobro	10463	Ö6
	Total	$	39441	37
Habana 8 de Agosto de 1872.			
Los ingresos realizados del 31 del pióximo			
pasado al 6 del corriente, estado nú-			
mero 1, ascienden á,					 §		43243	90
Los pagos acordados en igual período			
porta comisión segunda de adminis-			
tracion de fondos estado número 2, as-			
cienden á	 $		89441	37
	Existenc'a eu caja	 $ 3802		59
£59R Habana y Agosto 8 de 1872.—El Contador interino,			
Juan N. Enlralgo.			
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a pu blica licitación praa el presente año económico de 1872 á 73 los suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden tese ha servido señalar ei dia 21 del entrante Ago?to paraquetengan efecto las subastas en la sala Capitular a la uua de la tarde ante la comisión 2? de administración de fondos.
Y de órden de S. E. se publica para general cono cimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones parasacar á remate el suministro de víveres para el hospital do San Felipe y San ti ago.
[Se publicó eu las Gacelas de los dias 24, 25 y 26. de Julio.]
Pliego de con liciones para la subasta del suministro de carnes que se necesite en ei hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los dias 24, 25 y 26 de Julio.) ‘
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aves que se necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se pubi h ó en la Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en Ja Gaceta del dia 26 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de iiuevos al hospital de San Felipe y Santiago eu el año de 1872 á 73.
lio.]
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 de .Tu
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 de Julio.]
[Se publicó eu la Gaceta del dia 28 de Julio ]
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES LE LA HABANA.
Real Sociedad Económica «le Amigo» dei pai«!.
Sección de Historia, Ciencias y Bellas A rtes.
Esta sección celebra junta ordiñaria el 8 del actual, á las 7 de la tarde en el local de co»tuinbre.
Y dtí órden del Sr. Presidente lo hago saber ft loa Sres. socios, rogándoles su asistencia.
Habana, Agosto 6 de 1872.—El Secretario, Dr. J. J[, Carbonell y Ruiz.
Real Casa «le Beneficencia y Materni dad.
Junta de, Gobierno.—Secretaría.—Como el día 29d» Julio último no pudo contratarse, por falta de Imitadores, el suministro de pan, carnes, víveres, vianda», alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesítela Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de lajunta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se publique en ia Gaceta oficial segunda convocatoria á linde que ios interesados presenten sus proposioi mes en el acto de la cubana pública que se celebrará eu la Sala Capitular, á las doce del (lia el Lúues 19 del que curso, con extricta sujeción á loa correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dielio periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y á la de carnes en el número del dia 2 del me» pióximo pasado: el referente á la de víveres eu el del 4: el que se contrae á la ce alimentos para enfermos en el del 6: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que trata de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera en el del 10 así como el relativo á viandas eu el del 5.
Y cumpliéndolo dispuesto por 8. E. I. exp’do la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1872. —ElSe-eretario, Agustín Rodrigwz Santamaría.
Cuerpo de vigilancia.
Mayoría.
Habiéndose extraviado las chapas números 551, 536 y 568 pertenecientes al cuerpo de vigilancia ue esta capital, quedan sin efectos dichos números, hac endó responsables á las personas que en su poder se encuentren y no las entreguen en la oficina ue dicho Cuerpo sita calle del Empedrado, cuartel de 8 ilvaguardias.
Habana y Agosto 5 de 1-72.—El Capitán Ayudante mayor, Diego Alonso.
Inspección de vigilancia del primer distrito.
El Excmo. S". Gobernador Político en decreto do 1? del actual, se ha servido resolver, que se expida uu duplicado á D. Atauasio Hernández Padrón, de Ja cédula urbana número 115, que se lo (lió en 19 de Abril último, para su esclava Narcisa, criolla, de 17 años da edad, por haber sufrido extravío dicho documento, y que se publique su invalidaciou á los efectos consiguientes.
Y cumpliendo lo mandado se anuncia eu la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 3 de 1872.—El Inspector, Manuel Araujo.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
Relación de los documentos quo : haber sufrido extravio.
e dejan sin valor, por
Cédula número 7247 expedida por esta inspección en 30 de Abril último á favor de D. Gregorio Je Armas y Cruz.
Idem número 5730 expelida por esta inspección en 30 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Ra mon Suarez y Fernande z.
Cédula de la PenUisula á Masiñeira y Fernandez
favor de D. Francisco
Idem número 2151 expedida por esta iuspecciou eu 7 de Mayo de 70 á favor de D? Paula Flores y Vera.
Idem número 2152 expedida por esta inspección en 7 de Mayo de 70 á favor de D. Guillermo Flores y Vera.
Idem número6207 expedida por esta inspección eu el año próximo pasado á favor del asiático Vicente Cantón.
Idem la expedida por la inspección de Guanaba-coa eu el año pióximo pasado á favor del asiático Eloy Fernandez.	'
Idem número 7703 expedida por esta inspección eu 13 de Diciembre de 71 á favor de D. Fernando Angueira y Betancourt.
Idem número 7271 expedida por esta inspección eu 30 de Junio de 71 á favor de la parda libre Asunción Pumariega.
I-letn número 1423 expedida por esta inspección eu 3 de Abril de 1870 á favor de D. Julián Barroso y Al-
meida.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 8 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Personal.
-ti- í*. N.vecino de...enterado del anuncio in-
8orto en la Gaceta de.y de las condiciones y requisi-
tos que se exigen para adjudicar al mejor postor el solar número 5 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 820 metros con los linderos expresados en dicho anuncio solicita se subaste á su favor y cou arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865 comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda eu
los plazos marcados [ó ai contado] la cantiuad de.
abonando también con los derechos de escritura y iiel mas gastos que se originen los 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fechay firma,]
c.
c.
Paseos
J.	Calle del Aguacate.
Idem de Compostela Idem del Cristo.. .
Idem del Tejadillo.....
C. Calzada de Galiano...........
Trocadero..............
3.	Vista Hermosa...........
Sitios.................
Idem del Castillo......
Campanario............
Marqués González.......
Gervasio...............
Calle de Teniente Rey...........
Calzada de Cristina.............
Idem do Vives..................
Rastro de cerdos.................
Pueblo de Marianao.............
Máquina........................
Mercado de Colon y ¡Pescadería...
Pueblo del Vedado............
r Filtros..................
Acuedt?-! Cañerías...............i"!!!!"!!"
I Calle de las Animas...........
Calle de Teniente Rey y Dragones..!
23
16
19
20 18 19
7
18
17
14 17
15 13
3
12
15
20
20
4
13
4
6
2
3
3
2
10
Recibidas eu ios destinos carretas rajones.
15
Piedra
picada.
10
Material.				. Adoquines.	
				Recibidos en el muelle.	Remitidos á Jos destinos carretones.
Id.id. cascajo.	Id.id. arena.	Id. id. cal.	Id. ladrillo.		
8					
		20 sacos			3
						3
	5	20			2
......					2
											 1 	 1
			.....					 1
							 1 	 1 	 i 	 1 	 E 	 1
		......								 1 	 (
									 I
		*				......		 1 	 18
	::::::	::::::	::::::			 I 	 I 	 I 	 I 	 ¡N 	 A
Trabajos ejecutados.
riego general.
cuadrado»
ros, contenes 15 y reparación del adoquinado.’
tendido de id. 84.
6 metros, tendido 16.
Adoquinado 3 metros procedentes de un servicio de agua y 4 metros de reparación.
Habana 9 Agosto de de 1872.—El Director facultativo, Felipe Bausa y Triáis.—Vto. Bno.—El Gobernador
interino, CuflQngo,
Idem número 7232 expedida por esta inspección eu el año próximo pasado á favor de D. Ramón Severiauo Blanco y Blanco.
!