
cimila, reservándole su derecho para repelli-los daños y pe. i.cios quese le irriga, «n por las diligencias iu-
—Gregorio Juez Sarmiento.—Juan Jimenez Cuenca — Ignacio Vieites.—Mariano García Cembrero.—José Ji-
de que certifico como Secretario-Relator en Madrid á 10 de Mayo de 1872.—Licenciado, Manuel Aragonese» (Jit.
Los ejercicios de oposición á dos plazas de escribiente do la Aduana de esta capital, para que se hancouvo cado aspirantes con fecha 21 d ; Agosto, tendíán lugar á la siete de la tarde del dia nueve del actual, en el edificio do esta Administración central y ante la junte compuesta del AdiuinEtrador central de Aduanas, de: Profesor don Manuel Fernandez de Castro y del Vocal de la Junta de Aranceles don Juan Jeté de Musset.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados y domas que quieran ooucurrir A dicho acto.
Habana li do Setiembre do 1872.—Juan M. Qrtiz.
toma de posesión do dicho funcionario, cia en virtud de la cual se la dió sin prévia fianza y de lo demas que fuera conducente: que comunicado así á j Trujillo, pidió que eu vista do la Real órd u de 7 de Setiembre de 1867 re mandase que se le admitía; e t en la ,
Tesorería general tres accione- del Banco que formaban | con las que anteriormente tema depositada?, un P tal | que excedía al importe de la fian'.a que debía prestrar, i y que se dejase sin efecto la órden de suspensión der ¡ vi je pira que pudiese hacerlo en el próximo correo- j v tpor, evitándole mayores perjuicios: que así se acordó en 23 de Octubre á reserva de determinar en vis a ue j dieh» Real órden porta pereutoriedail délas ciivuus-| ta icias y no ser eu:pa del interesado las dilaciones ca í-sad.is, con cuyo motivo el 29siguiente constituyó dicho i ib pósito, y se le expidió por aquella oficina la corres- ¡ p adíeme carta de pago.
Resultando: que remitido el t xpedieute á la Superioridad, informó el T¡ ihunal de Cuentas, desputs de haber oído ti dictámen de la sección de la Sala de Iti-doís que entendía de las de Trujillo, que había acordado en pleno manifestar que eu su concepto se estaba eu j el cs > de ampliar la fianza eutóuces. constituida por seii mil escudos basta les nueve mil que sumaban los j cargos de! Contador y Admiuislradorite la aduaua que i aquel habla‘desempeñado, y que o Rgeute del Remo por órden de 22 de Diciembre de 1869, de conformidad con lo propuesto por el Tnb nal mayor de Cuentas, j ni mió que ia fianza de seis mil escudos preseutada por j J . Juan Trujillo se hiciese extensiva á nueve mil, fun- ( dándose eu que las cuentas procedentes del primero de ; dichos cargos estaban siu finiquitar y se hallaban pen- j dientes de reparos, tratándi se de esclarecer adeudos y ! liquidaciones por cantidad .muy superior á la fianza de e?ie destino y fie Administrador reunidos, siu que fuese posible prejuzgar el resultado hasta que contestasen y recayese la censura de calificación.
Resudando: que en vista de Lodo, el Ld . D. Cirilo Alvnrez en representación de D. Juan Trujillo, entabló demanda en 'SI de J unió de 1870 ante este «apri mo Tribunal, la cual amplió posteriormente, pidiendo que se |
dejo mu efecto y «pie se declare que no estaba obligado :	Los que doñeen hacer proposiciones pueden acudir
á elevar la lianza como constituida como Contador mes I por medio de instaucia en papel del sello octavo á estas que ha-ita la suma señ dada al destino de Administra- oficinas Galiauo 102 dentro de los cinco dias siguientes (tirite la expresada aduana que ilo.-empeñó en ooiui- al en que se publique por primera vez este anuncio, en siou; fundándose eu ambos escritos en la ley 6?, título la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los 4?, libro 81 de a Recopilación de ludias, la Real órdeu que se p oseuten en el referido plazo, el cual deberi dar d.ctada por la Peníusu a de 10 de Diciembre de 1844, el el importe de un trimestre eu seguridad de los venci-urticulo 138 dei decreto de 2 de STiembre de 1853 sobre ííiieutos corrientes ó un fiador A satisfacción, orgniiziciou y atribuciones del Tribunal de vuentas j Habana 5 de Setiembre de 1872.—El Administrador del lt uno, las Reales órdenes de 1? y 7 de Setiembie do ¡ central, Diego Garda Noguera».
1850 y 1859 y 13 de Agosto de 1868 un que ¡os derechos
Administración Central de bienes del Estado y embargados.
Esta Admin’stracion ha tenido qor conveniente sa car á pública licitación para su arieudamieuto las ca tas y solares siguientes:	/
b	Ps. Cts.
Una casa calzada de Jesus del Monte n? 401... 4
calle de Corrales número 221....... 17
San Luis Gonzaga número 75 42
Corrales número él.......... 25
...	... Trocadero numero 7............ 64
Do3 solares calle e Santa Teresa (GVrro)..... 4
Tres idem en el barrio de San Lszaro entre las
lies del Príueipe y Carnero.............. 8
Uno idem al fundo del número 316 de la calzada de Jesus del Monte........................ 2
50
50
señalada se admitirán los pii gos que se presenten, y irascurrida que se;-, se procederá a la apertura de ellos, adjudicándose provisiouulxs)ente al mejor posti r, hasta que recaiga la ai robaciou Superior.
6í El pago del importe A que ascienda la proposición mas ventajosa; tcudiá lugar tan luego como tecai-ga la aprobación (pie se cita cu la condición anterior, y la carta de pego que e.quel produzca, servirá | ara pro ceder al otorgamiento de la e-crituie, siendo de cuenta del comprador los gastos que esto origine.
7? En el acto de hacerse ia adjudicación provisional, se pri cederá A lu devolución de los depósitos cor-resp iuilieutcs A las proposiciones que hayan sido desechadas; quedando unida al expediente lu carta de pago del que resulte rematante.
Sí No re admitirán proposiciones que no cubran el importe de la tasi.cion.
91 Después de celebrado el remato, no -i rá atendida redamación alguna cualquiera que sea el motivoe» que se funde.
10. No«e comprendo en el remáte la ensilla del resguardo que existe en dicho terreno, ni veinte varas de freutey treinta do fondo que le corresponden. .
Modelo de proposición.
Di N. N. vecino de..... enterado del anuncio y
pliego de condiciones para ia venta en pública subasta de la te lucera poic on de terreno titulado “Cayo Francés,» embargado A la sociedad mercantil Balmaseda Casas, ofrece por el mismo la cantidad de.............
(en letra) á cuyo efecto acompaña la caí ta de pago que acredita su aptitud para la subasta. .
Fecha y firma.
Loque se anuncia al público para su conocimiento y como d Aposición del Exento, ó limo. Sr. Intenderne general de Hacienda.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Administrador Central, Diego QaiXTa Nogueras.
declarados y concedidos por las leyes no puedan ser invalidados par las disposiciones administráis vas ni por las órdenes délos Ministro* en la jurisprudencia observadas tauto en la legislación pouiusular como en la ultramarina, des le la ley 51 Antes citada hasta la fecha que concede el derecho á los empleados ascendidos de ^ampliar la fianza correspondiente gi destino que Antes desempeñaron hasta el tipo propio del destino últimamente obtenido; y ios principios admitidos y respetados eu el órden administrativo que se exigen y constituyen para garantizar la gestión personal de los empleados que manejen foudos del Estado, y de que las faltas y omisiones agenas no pueden perjudicar al interesado.
Resultando: que conferido traslado al Ministerio fiscal [Adió que so absolviese de la anterior demanda á la Administración y se dejrse sutslstento la órden reoiuiuada, exponiendo que si bien era cierto que las reglas observadas en la Peuínsula sobre este punto estaban basadas en el sistema de ampliación de las fiauzas constituidas, y que no habia ofrecido inconvenientes graves porque los destinos de lianza eran amovibles,
Por acuerdo del Exento, é limo. Sr. Intendente se saca á pública subasta cou arreglo al pliego de condiciones que sigue, el vapor titulado «Perla del Francés» con todas sus pertenencias embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Casa?, y en la actualidad se halla en la bahía de C’aibarieu donde podrá examinarse.
Pliego de condiciones.
11 El tipo para la subasta será de nueve mil quinientos pesos á que asciende la tasación hecha á presencia del Sr. Camandante de Marina de Remedios por los pe ritos nombrados por el mismo.
21 La muasta será simultánea en la Habana ante la Administración central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública; señalándose para dicho acto el dia 1“ de Octubre á la una de la tarde.
31 Las proposiciones se harán en pliegos cer lados
también lo era que tocándose uo pequeños ,en Ultramar i y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á con-
bubicron de dictarse las reglas consignadas eu la instrucción déla «uperluteudeiicia general de la isla de Cuba de 8 de Diciembre de 1851, la cual apesar do la Real órden de 7 de Setiembre que citaba el actor estuvo constantemente en observancia, y que por tal la estimaría el Tribunal eu tauto que no constase auténticamente su derogación por alguna de las fonnas estable-ciilaseu el derecho: que también se conocía de una manera oficial el texto de las reglas de dicha iustrueciou en cuanto hacían al caso, mientras que uo podía servir la fianza de Contador corno de base para ampliaila hasta completar (a correspondiente A un nuevo cargo, en tanto que las cuentas de aquel destino uo estuviesen glosadas y juzgadas con fallo absolutorio; y que encun-iráudose Trujillo en este caso, no procedía la ampliación, sino el que prestara otra nueva lianza por entero, según la regla 11 de la instrucción citada; y eu que respondiendo el sistema de fianzas al principio de dar garantías en el ejercicio de su cargo, y que la fianza debe ser proporcionada á la importaucia del mismo, no podía permitirse que á un empleado sobre quien existían presunciones de responsabilidad en la gestión de su destino dejase do exigíraeleotra independiente de aquella euel nuevo, siendo el medio establecido de garantir los intereses públicos en aquellas localidades.
Resultando; que siendo incompatible el Licenciado Alvaivz para continuar representando al demandante por razón deL cargo que ejerce, le sustituyó el do igual clase D. Francisco de Paula y Canalejas, como comprendido en el poder otorgado por aquel.
Resultando: que no habiéndose,publicado en los tomos de decretos las Reales órdenes de 1? de Setiembre do 1856 y 13 de Agosto de 1868, relativas á la facultad de los empleados de Hacienda ascendidos en Ultramar de ampliar la linaza anterior para completar la correspondiente al nuevo destino, se pidieron traslados de ellas al Ministerio de Ultramar para mejor proveer; apareciendo de la primera que, con el objeto de evitar que eu lo sucesivo ocurriesen los inconvenientes que la misma órden refiere, se dispuso que se dispense la ampliación de la lianza á ios empleados que teniéndola ya prestada pasen por tocarles en el órden de escala A servir interinamente destinos que la exijan mayor, quedando por consecuencia privadus dol derecho á percibir ia difereucia de sueldo entre el de su desiiuo eu propiedad y el que pase á desempeñar en comisión; y de ia segunda que, tomando eu consideración lo expuesto en el expediente de D, José María Foreelledo, nombrado Administrador interino ue la aduana de Cieufuegos, y en otros análogos, previno asimismo esta superior resolución que cuando un empleado sujeto A la fianza fuese trasladado á otro destino que exija igualó mas cuantiosa garantía pue.la considerársele como parte de ella la anteriormente prestada, exigiéndole la ampliación que corresponda eu el caso de que la nueva sea mayor; entendiéndose que para admitir como buenas esas fianzas sin perjuicio de hacer la ampliación de que queda hecho mérito, si el nuevo destinóla exigiese, üabiáu de presentar losiute-r asados certificación de la Contaduría en que se acredite que nau presentido todas las cuentas de los destinos que uejan, expresándole en esc documento que no aparecen respousaoiliiiades directas del eximen previo que la» oficinas hacen de Jas cuentas áutes de pasarlas a la Dirección general de Hacienda del Ministerio ni otras relativa» a alcances, reiutegio» ú otios extremos que pudieran haber nacido del juicio de esas mismas cuentas ó de expedientes administrativos.
Vistos: sicnio Ponente o) Magistrado D. Mariano García Cembrero.
Considerando: que si bien la Real órden de carácter general expedida en 13 de Agosto de 1868 concede al empleado sujeto á fianza por el destino que estuviere desempeñando en Ultramar que eu el caso de que por ascenso ó traslación pase á servir otro que la requiera mayor, tenga derecho á que se le admita como paite de ella la anteriormente prestada, impone como condición precisa al que preteuuiere aprovecharse de este beneficio que haya oe acreditar eou iu certificación correspondiente haber presentado todas las cuentas del destino ó destinos anteriores en que hubiere cesado, con expresión de que no aparecen responsabilidades direetas del exámen piévio hecho por las oficinas, de dichas cuentas, ántes de elevarlas á la Dirección general del Ministerio del Ramo; ni lo resultan alcances ü obligaciones de reintegros por aquel concepto ó por otros que se deriven de expedientes administrativos.
Considerando: que el demandante no se hallaen las condiciones requeridas por la precitada Real órden pala acogerse á sus beneficios como pretende al invocarla en apoyo de su demanda, entre otras disposiciones que t inibien cita y no tienen tampoco útil aplicación al caso . ie que se trata por referirse a otros muy diversos, pues »egunel informe dado.en pleno al Mii isteriodeUltramar
«i Tribunal mayor de Cuentas del Reino con fecha cuatro de Diciembre de mil cchocientos sesenta y nueve, de las pertenecientes al cargo de Contador que dc-sempeñóuquel eu primer lugar en la aduaua de la Habana tiene por finiquitar las de Enero y Febrero de mil ochocientos seseuta y siete, pendientes de reparos que le poneu en descubierto ó con responsabilidad de tina suma muy superior; y ademas falta la censura y C iliticacion (lelas cuentas respectivas á los meses de Marzo y Abril del precitado año últimas recibidas en en el expresado Tribunal, y pendientes de su examen y de las que eu la mencionada época aun no habían llegado á someterse á su inspección y resolución superior, relativas al tiempo en que el recurrente por su nombramiento en comisión sirvió el destino inmediato «le Administrador de la misma aduana.
I considerando: por tanto, que bastan las indica-tías presuntas respon-abilidades, que de ningún modo ha procurado hasta de presente desvanecer dicho empleado para exigirle la fianza, que á propuesta del Tribunal mayor de Cuentas se le mandó prestar por la (Real órdeu por él mismo reclamada, sin que su demanda tenga apoyo legal para que pueda ser estimada.
Fallamos: que debemos absolver y absolvemos de dicha demanda á la Administración general del Estado ¡quedando en su virtud firme y subsistente la órdeu que por el Ministerio de Ultramar dictóla Regencia del Peino con fecha 28 de Diciembre de 1569.
Asi por esta nuestra sentencia, que se publicará en ju Gaceta oficial y se insertará en la colección legislativa, sacándose al efecto las cópias necesarias; y devolviéndose el expedieute gubernativo al Ministerio de Ultramar coa la certificación prevenida, lo pronunciado» wft&dimes y /Uraamos.-JuMi Oonjaka Acgvedo.
tnuacion.
41 Los Imitadores acompañará á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las ar-gas del Tesoro el cinco por ciento importe de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
5? Durante la primera media hora se admitirán los pliegos que se presenten, y trascurrida que sea se procederá á la apertura de ellos, adjudicándose provisionalmente al mejor postor, hasta que recaiga la aprobación ¿Superior.
61 El pago del importe A que ascienda la proposición mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en la condiciou anterior, y la carta do pago que aquel produzca servirá para proceder al otorgamiento ae la escritura, siendo de cuenta del comprador los gastos que esta origine.
71 En el acto de hacerse la adjudicación provisio nal se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedaudo unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante.
81 No ?e admitirán proposiciones que uo cubran el importe de la tasación.
91 Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna, cualquiera que sea el motivo enque se fcmde.
Modelo de proposición.
D. N...... N........... vecino de...........en-
terado del anuncio y pliego de condiciones para la venta eu pública subasta del vapor titulado «Perladel Francés» embargado á la sociedad mercantil Balmaseda Oasa- , ofrece por el mismo Ja cantidad de....[en letra]
á cuyo efecto acompaña la cana de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Exorno, ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública.
Habana 31 de Agosto de 1872.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Por acuerdo del Exento, é lllrno. Sr. Intendente se saca á pública aubasta, con arreglo al pliego de condiciones que sigue, la tercera p rcion de terreno eu que está dividido el titulado Rayo Francés, que pertenece á la sociedad mercantil Balmaseda Casas, radicante en la jurisdicción de Caibarien. Comprende una extensión de doscientas diez hectáreas mil ciento cuarenta y tres-metros planos, equivalentes á quiuce caballerías nueve j Jazon mil ochoeient< s cuarenta y cinco diez rnils. con una ca- J n¡, sa de tabla y uu muelle de Jücaro.
publica en la Gaceta oficial pnia eeneral conocimiento.
Habana 10 de Agoslo de 1872.— Diego Garda No-
(jueras.
Modelo de la proposición.
D. N. N.....vecino de...... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de..y de las condiciones y le
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor e* solar u? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros con los lindero» expresados en dicho auuucio solicita se subaste ásu favor y c n arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á la Hacienda en los
plazos marcados [ó al contado] Ja cantidad de.......
• bouando también con los derechos de escritura y demás ; as tos que se originen los 118$ 70 cts. por el acotamiento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
TERCERA SECCION.
Administración local «le II telenda.
Sección 1'
El apoderado del difunto D. Autouio María Esco-bedo ó persona que lo represente debidamente autorizada se presentará en esta oficina cu horas hábiles, para enterarle do un asunto quo le interesa.
Habana 31 de Agosto de 1872.—P. S.—Ignacio M. Jústiz.
Solicitada la adquisición .de la manzana número 16 de los terreno.» en di nde estuvieron situadas las murallas de esta ciudad, el Exorno, é limo. Si-. Intendente general de Hacienda, en uso de las facultades que le concede la Real órdeu de 28 do Diciembre de 1866 y ti Reglamento de 1? de Octubre de 1865, ha autorizado ia venta de la referida manzana.
La situación de la misma es la siguiente.—Al Norte con fachada a la callo de Neplunc; mide setenta y nui-vq metros diez centímetros, vuelve al Este con fachada á la calle del Egido con setenta, y seis metros veinte y cinco centímetros, al Sur con fachada á la calle de San Rafael cun sesenta y siete metros sesenta centímetros y al Oeste con fachada ále calle central ó ea al parque de Neptuuo de setenta y cuatro metros setenta y do» centímetros, resultando una figura de cuatro lados que mi -dida geométricamente arroja una superficie de cin o mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros que valorado á razón de cuarenta y tres pesos cincuenta centavos que le correspondo según el término medio del asignado á los cinco solares en que estaba dividida dicha mauzana, asciende á lastima de doscientos treinta y nueve mil trescientos cincuenta y tres pesos ci ya cantidad deberá de servir de lij o para la subasta.
La situación de dicho terreno es la mas ¡referente del ensanche, estando comptendida en él una parte de la muralla, de la cual resultan muchos materiales de construcción, teniendo en general terreno firme A excepción «le la parte correspondiente al loso donde será necesario hacer terraplén.
Calculados los gastos del levantamiento del plano, replanteo y acotamiento por valias, así como la medición y avalúo según Jo aprobado por el Exorno. Sr. Intendente á razón de diez centavos metro superficial corresponde por dichos gastos á la citada manzana la suma de quinientos cincuenta petos veinte y tres centavos cuya cantidad deberá abonarse por el rematador ai ha cer el pago del primer plazo, así como I03 gastos de escritura.
Por tanto: y debiendo verificarse la subasta el dia 30 de Setiembre próximo eu esta Administración á la una de la tarde se convocan á todos ios que deseen adquirir dicha manzana se piresenten eu el referido dia y hora con los pliegos de proposiciones con sujeción a! I modelo que abajóse insería; en el concepto de que el i remate se celebrará según lo dispuesto en el Reglamen- ¡ to de 1? de Octubre de 1865.
Y por disposición del Exorno. Sr. Intendente se in- i serta en la Gaceta oficial jiara general conocimiento.
Habana 80 do Agosto de 1872.—Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de...........enterado del
anuncio inseito eu ia Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor la manzana número 16 de lo» terrenos de murallas, la cual consta de cinco mil quinientos dos metros treinta y siete centímetros con los linderos expresados en dicho anuncio solicitase subaste ásu favor con arreglo á lo mandado en el Reglameutode 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y á satisfacer a ly, Hacienda ■ n Jos plazos
marcados (óal contado) la cantidad de.......abonando
también con los derechos de escrituray demus gastos que se originen los quinientos cincuenta pesos por el acota-, miento, medición y avalúo do la referida manza na.
¿Sección. 2 *
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de Ja propiedad de DI Tomasa Pérez Barrete, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasa do en la cautidad de dos mil ochocientos cuarentay siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce tn 1 doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
l.o que se avisa al púb ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en di- lio illa y. hora.
Habana y Agosto 13 do 1872. El Administrador,
Ignacio M. Justiz.
Allietisi Dai ración General «le Correos,
El dia quince del actual saldrá da esto ¡merlo para los de San auder y Cádiz el vapor-correo español «Guipúzcoa».
Hasta la dos de la tarde del mencionado dia se recibirá en e?ta Administración general toda la c >rrespon-dencia pública y de oficio que haya de dirigirse á la Península. Desde esta hora hasta media ántes de la salida del vapor se jrondrá doble franqueo, en los cuatro buzones de alcance que se bailan establecidos eu los puntos designados, sin cuyo requisito quedará detenida hasta •la expedieiau inmediata.
Eu los buzones de ulcanee no se admiten certifica
dos.
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino, C'árlos Sancho.
(Fecha y firma.)
Pliego de condiciones.
Solicitada la adquisieion del solar n? 3, manzana 16 de los terrenos ue la» murallas, el Exorno, é Ilimo. Sr. Intendente general de Haciéndase ha servido disponer se saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur á la ca le de Sau Rafael con cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando ángulo al Oeste al parque de Neptu-no con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar ñ° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve al Este con medianería al solar n. ° 5 con veinte y cinco metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométrieameute arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que á de cuarenta y cinco pesos metro, ascienden á cincuenta y tres mli cuatrocientos quince [esos. La situación de dicho solar es de "los preferentes de ios terreuos, tanto por su forma como por los jjroduclos, dedicada en construcción á establecimientos de lujo no
11 El tipo para la subasta será de cuatro mil sete- j existiendo en él construcción alguna.
f,nS TinVAllfú v nnovo nanria trnintu nuntowAci <ü a lia	Í~1alnnlar1«,\a Iaq rvoof/ui	loirunl'.ami
oientos noventa y nueve pesos treinta centavos, á que asciendo la tasación hedía por los peritos nombrados al
efecto.
21 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y se ajustarán precisamente al modelo que se pone á continuación.
81 Los licitadores acompañatán ásu proposición la carta de pago que ucredite haber depositado eu las arcas del Tesoro el cinco por ciento del importe de la tasación: en la inteligencia de que serán desechadas Jas que no vayan acompañadas de este lequisito, 6 uo estén redactadas con arreglo al modelo.
41 La subasta será simultánea en ia Habana ante el Sr. Administrador Central de propiedades del Estado y bienes embargados, y en Caibarien ante el Colector de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el dia 1? de Octubre próximo á Jas doce de la mañana.
51 Durante la primera media hora, después déla
Calculados los gastos del levantamiento del plan*, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. 8r. Intendente A razón de 10 cts." por metro superficial, corresponde al citado solar ciento diezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprado a', satisfacerse el primer plazo, así como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse Ja subasta el dia 12 de Setiembre próximo, á la una do la tarie eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, y quo el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se detallan, bebiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo quo abajo se inserta.
Y'por disposición del Excmo. Sr. Intendente se
El convenio postal, acordado entre España y el imperio Germánico, celebrudo en Berlín en 19 de Abril último, establece uiia reducción tal, en el porte de la correspondencia, que entre ios pueblos de una y otra nación se cambia, que apóuas si se diferencia de lo que en tal concepto paga la que se dirige á la Península.
Nuestro Supremo Gobierno, vigilaute asiduo y previsor de los intereses generales de la Nación, y délos particulares, tan afectados á virtud ue la elevación que para las cartas alemanas destinadas á esta isla implicaba la tarifa vigente, comprendió bien que podía ser esto una poderosa rèmora al desarrollo jtrogresivo de las relaciones comerciales y mercantiles ue loados Estados apresurándose en consecuencia á asimilar á la Metrópo-li esta apartada provincia española, haciéndola con paternal ínteres, solidaria de los Importantes beneficios quo para aquella estipulara.
Refiérense estas franquicias á la correspondencia que conduzcan los buques-correos alemanes y á la que esl03 mismos se encargan delrasportar hasta Bromen ó Hambnrgo, depositada jíréviamente en las administra oioues de Correos de la Isla, ya sea debidamente franqueada con arieglo á la tarifa acordada, ya sin franquear, á voluntad del remitente, para ser trasmitida á su destino por las postas interiores de aquel imperio, donde satisfarán el porte con el ree rgo establecido para estos casos, las cartas insuficientemente franqueadas; entregándose libre de todo impuesto la que Heve los se líos españoles correspondientes á su pesó, y recíprocamente las que dichos vapores-correos entreguen en esta Administración, suficientemente franqueada en los puntos de origen.
Los beneficios de la reducción en la tarifa, extién-dense también á la que entreguen en esta Administración central, los correos franceses, ingleses y norte-americanos, toda vez que no pagará otra cosà la persona á quien se dirija que los diez centavos de peseta, que por cada carta se abona á los capitanes de aquellos buques y el franqueo que corresponda á cada pliego para su circulación por Ja.Isla.
Basta la simple lectura de la tarlfa-que á continuación se publica, jaira penetrarse de la alta importaucia del convenio menclouado; importancia que apreciarán bien pronto todos aquellos que mantienen frecuentes relaciones con Alemania, siu mas que comparar prácticamente uno y otro sistema, una y otra tarifa.
Los inmediatos y benéficos resultados que con la práctica del nuevo tratado hunde alcanzar, nos relevan de la sencillísima tarea de exponerlos y enumerarlos. Por lo demas; eu esta Administración y durante las horas hábiles se hallarán de manifiesto el convenio postal y reglamento de detalle para su ejecución, donde podrán ad ¡uirir mas pormenores las personas que lo deseen.
Lo que se hace público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento y satisfacción del comercio de esta Autilla.
Habana 1? de Setiembre de 1872.—El Administrador general interino. — Cárlos Sancho.
(La tarifa se publicó en la Gaceta del dia 7 del actual.)
G obier no Político de la Habana.
Secretaria.
Don Manuel de la Sala, ha acudido á mi Autoridad en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el títúlo de »Crema de tabacos,» en la calle de las Virtudes número 137.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr.
Gobernador Político ss anuncia'esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que «e pretende matricular y los que Be crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de diez (Has A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 4 de Setiembre de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
El moreno Domingo Sandoval ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un tren Ue carruajes de alquiler eu la calle de Sau José solar entre Marques González y Oquendo.
En cumplimiento «le lo resucito por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia e.-ta j-elicion por medio de la Gaceta oficial á fin dequelus personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretarla de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 3 de Setiembre de 1872.—El Secretario.— Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Juan Miranda ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de ta-bacos con el título de «La Occidental» calle del Sol
número 16.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Goberusílor Político se anuncia esta petición por tne. dio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de fá-bricas de tabacos puedan examinar el diseño de la qu« se jireteude matricular, y los que se crean con dere- hoá oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretarl a de este Gobierno dentro del preciso término de din días A c >ntar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 31 de Agosto de 1872 —El Secretario Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Pedro Larrera, D. Juan M. Zumalacarregui y D. Manuel San Félix, han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «La Israelita » Calle de San Ba-fael nútn. 103.
Eu cumplimiento de lo resuelto jior el Excmo. Sr. Gobei nador Político se anuncia esta peticiou por ine dio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende niatiicula y los que se crean con derechos oponerse, presentar sus reclamaciones en la ecretarta de este Gobierno dentro del jireciso término de tiles dias á contar desde la f. cha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. M, Santamaría.
D. José Sánchez, ha acudidoá este Gobiernoen solicitud Ue permiso para establecer una herrería eu lg calle de la Misión uúm. 5.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 8r, Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas queso orean perjudicadas con este proyecto puedau presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho' dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 29 de Agoslo de 1872.—El Secretarlo, A. £, Santamaría.
Iüxciuo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto jior falta de licitailorts el remate anuncia dojiara el dia 28 del pasado mee, acordó el Consejo eu sesión del mismo dia que se anuncie nuevamente la subasta y señalado por la Presidencia el dia 14 del actual para que tenga efecto aquellaeu la Sala Capitular á las doce del dia ante el expresado Consejo; se publica de órden de S. E. para general conocimiento en concento de que las proposiciones han de presentarse una hora Antes de la prevenida según se expresa en el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 4 de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Ncharonía.
Pliego de condiciones para la contrata de re pa parala
enfermería de Vento.
[Se publicó en la Cíacota de los dias 5 y 6 de del actual.]
Cumplido el plato concedido á los propietarios de fincas urbanas y rústicas, para el pago de la contribución correspondiente al primer semestre del corriente afio económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, lia dispuesto estén ai cobro dichos recibos basta el 15 del presente mes, como último é improrogable plazo; puei pasado dicho dia se verificará el cobro A domicilio coa el recargo de un dos por ciento.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia pata conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Setiembre de 18-72.—El Secretarlo, Ramón de Echar arría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario del 23 del actual sacar nuevamente á subasta por lo que resta del presante año económico, el suministro ue huevos que se necesite para ei hospital Ue Sau F’elipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia once del entrante Setiembre jiara que tenga efecto la subasta á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 21 con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
(Sa publicó en la rieute.)
Gaceta de los dias 4 y 5 del cor-
Vacante una plaza dg Médico interno del hospital de San Felipe y Santiago por ascenso del que la serví» y con arreglo á lo prevenido en el artículo 58 delBegl»-mentó 4e Beneficencia, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-sideulo se ha servidodisponerse convoquen á las personas que deseen optar á dicha plaza para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio presenteu en esta Secretaría municipal las solicitudes necesarias con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden del- Excmo. Sr. Gobernador Pre-«¡dente se publica pala general conocimiento.
Habana Agosto 31 de 1872.—El Secretario, Ramón
da Echavarrla.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar ápú" blica subasta el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para dicha subasta*1 dia 11 del entrante Setiembre 6 la una de la tarde en 1» Sala Oajiitular ante la Comisión 21 con arreglo al p'1?-go de condiciones que se publica á continuación y bsjo los tipos que se detallan en la relación que se Dalla en ¡a Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 3 del mes de Setiembre por los operarios de diebornmo.
Destinos. ¡		Personal.			Recibidas en los destinos carretas rajones.	Material		
		Asiá- ticos.	Negros.	Jor- naleros.		Piedra picada.	Id. id. cascajo.	Id. id. arena.
S. G.	Paseos		21						
f». C.	Galle del Aguacate		17						o
8.	1 dem de Compostela		li			******			9
8.	ídem de Villegas		17						4
8.	Idem del Tejadillo		15						y
Dos Cs.	Raizada de Galiano		27		6				
Idem.	Idem del ( >rro		21						
O.	Idem de Cristina		11			4			
8.	Idem de los Sitios		18						
<J.	Idem Gervasio		11		2	******			
( .	Idem de la Estrella		15				******			*	
C.	Idem Marques González		11			~6			
	Galiano esquina á Zanja		3						
c.	Pueblo de Marianao...!		15	3						******
M.	Máquina		 .	20						******
c.	Chorrera.. . 			11					
8.	Ralle del Trocadero		12			6			
	Mercado de Colon v Pescadería		1					
	Galiano esquina A Lagunas...		7					
	Filtros		20							
C. Acuedtl-	Cañerías		5									
	. Calzada de Sau Lázaro....	12							
		AS					......			(Mili		
Adoquines.
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo
20 sacos
Recibidos en ( 1 muelle.
Remiti-los á los destinos carretones.
Trabajos ejecutados.
Habaua 4 de Setiembre de 1872.^1 Director faoujtativo, AntonioAr za.Vto. —Bno.—El Gobernador P.de la Rivq.
Limpieza y chapeo de los parques y riego general.
Tierra sacada 6 carretones, apisonado en el adoquinado 400 metros cuadrados. Excavación 7 metros, adoquinado 13.
Idem 5, id. id. 18.
rdem 16, cascajo sacado 4 carretones, adoquinado 15 metros cuadrado».
Ilerr^ 16, coutenes puestos 11 metros, aceras 121.1. id.14.
Enrajouado 10 metros, tendido y picado de piedra 20.
Picado de piedra 10 carretadas id. id. id.‘
Excavación 6 metros contenes puestos 12, id. id. 14.
Idem id. id. 24.
Picado de piedra 10 metros cúbicos, tendida20.
Idem id. 4, id. id. id. 21.
Ooiocaciou de adoquines en la arroyada.
Limpieza de la basura y rejiaracion de las calles.
Treinta metros cúbicos de piedra recibida, remitidas á los destino» 22 carreta« d« rijo-ues y 6 de picada. , ..
Estudio y chapeo de una nueva calzada.
Excavación 16 metros, picado de piedra 4, tendida 37.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Idem de unos baches y arreglo de lo mismo.
Limpieza de la represa del agua eu el husillo.
Rejiaracion de las cañeiías de id.
Movimiento de id. id. id.
Cinco metros lineales de adoquinado por servicio de agua.