PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jíúm. 30».
i...... ..	:
Sábado 81 de Agosto de 1373. ®an Rumott JVosiato confesor. [Circular en Paula.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POUITICO [de la provincia de Cuba.
Secretaría.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido autorizar á la sociedad de San Vicente de Paul, para abrir una escuela en el asilo de Niños Huérfanos, establecido en la calzada de Jesús del Monte, bajo la dirección del Maestro normal superior D. José Nicolás Hinojosa.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secreta-Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1.65
En vista del expediente instruido sobre el proyecto del ramal de ferro-carril que trata de construir el Excmo. Sr. D. Francisco F. Ibañez desde el entronque con el que le fue concedido en 14 de Febrero del presente año para el servicio de su ingenio “San Joaquín,” hasta los terrenos que posee á la entrada del ingenio “Europa” [á] “Descanso,” en la jurisdicción de Colon atravesando el camino público de Cláudio á Tramojos, Navajas y Corral Falso, de cuyo expediente resulta que no hay inconveniente en el establecimiento de dicha vía; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de conformidad con lo propuesto por esta Inspección general y la Secretaría de su Gobierno, se lia servido autorizar al referido Sr. Ibañez para que construya el mencionado ramal, bajo las condiciones siguientes:
1. ®s Durante la ejecución de los trabajos del ramal de que se trata en el punto de cruzamiento con el camino público de Gláudio á Tramojos, Navajas y Corral Falso, se construirán las obras provisionales que puedan ser necesarias para no interrumpir la circulación de dicho camino.
2.03	En el expresado cruzamiento deberán establecerse contra-carriles de madera ó hierro, alirmándose con piedra machacada la entrevia y una faja de dos metros de ancho á cada lado del ramal, á fin de evitar todo perjuicio al tránsito de los vehículos ordinarios.
3.03	Es obligación del concesionario ejecutar las obras correspondientes para restablecer y asegurar á su costa el curso de las aguas que pueda suspenderse ó modificarse por virtud de los trabajos pertenecientes á la construcción de dicho ramal.
4,53 Esta concesión no otorga derecho para la expropiación forzosa, y se entenderá hecha sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los intereses particulares que pudieran efectuarse con el establecimiento del repetido ramal, conforme á lo que prescriben las bases generales de la actual legislación de Obras públicas fecha 14 de Noviembre de 1868.
Y de orden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 30 de Agosto de 1872,-s-El Inspector general, Eduardo E. Trujillo.
Inspección General de Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer que se saque á pública subasta la adquisición de) material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones en el año económico de 1872 á 1873.^
La subasta tendrá lugar el dia 16 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Secretario del Gobierno Superior Político ajustándose al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro mil pesetas como garantía para tomar parte en la subasta y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará ála proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Inspec-general, Enrique de Arantave.
Modelo ¡le proposición.
D. N. N. vecino de........... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de....... y de las con-
diciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de..... bajo las condiciones aprobadas.
Fecha, y firma del licitador.
Relación del material telegráfico que se cita.
20 juegos completos de instrumentos, diseño cubano colocados sobre una plancha demái-mol, comprendiendo: Registro Tillotson patentado número 1, magueta Tillotson número 1 y llave Calón número 1, arreglados al modelo formado por la Inspección general del Rimo.
6 migúelas Tillotsfbn, número 1 de 230 Ohms.
(i llaves catón número 1.
20 pesas páralos regiater.
100 cuerdas de tripa para las pesas.	1
20 pares de ruedas envolventes para el papel-cinta.
6 timbres campanillas domésticas [Gran modeb .] ¡
Material depila.
200 conexiones de doble contacio [Chester número 35.]
200 idem de union de hilos [Chester número 42.]
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer se saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año económico de 1872 á 73.
La «subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañaua en el despacho del limo. Sr. Seoretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas cincuenta pesetas como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los ácidos y productos químicos, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de......... bajo las condi-
ciones aprobadas.
(Fecha y firma del licitador.)
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la provisión de los ácidos y productos químicos necesaiios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Is'a durante el año económico de 1872 ú 73.
(Se publico en la Gaceta de Jos dias 21, 22, 23 y 24 del corriente.]
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
ESTADO MAYOR.
Sección 4. 85
Miguel Navarro y Giménez, soldado que fué del batallón Cazadores de la Union, se presentará en dia y hora hábiles en la sección 4. p de este Estado Mayor á recoger un documento que tiene solicitado.
Habana 28 de Agosto de 1872.—El Coronel Jefe de E. M. I., Carlos Rodriguez de Rivera.
200 libras alambre forrado en seda [Chester número 74.]
300 Ídem Ídem Idem en algodón verde [Chester.] 6000 libras de papel-cinta d.- Tilloteon.
4500 pares completos de pila eleciropoion [Batería de carbón de Tillotson, número 1.]
500carbones eJectropoion con conexiones [TiJlot-eot>.]
20 bombas de aire [Chester número 149. C.]
200 llaves de empale de bi os.
100 atesadores para hilos. [Modelo inglés]'.
Habana 24 de Agosto de 1872,—El Inspector general, Enique de. Arantave.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subástala provisión del ineterial telegráfico necesario para el entret. cimiento de las nutaciones de Ja
Isla durante el año económico de 1872 á 1873.
U El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real Orden de 21 do Diciembre de 1367 para los contratos do Obras públicas y á las especiales de este pliego particular.
2? El contrat st v se obligará á suministrar el material telegráfico á que alude la relación que antecede, siendo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo que en Ja misma ee expresan.
3® Será de c rgo del contratista la conducción al almaccn del Ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4® La completa entrega del referido material se havá | orei contratistaeu ihiprorogable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudit are el mate.
5? El contratista prestará como garantía una fianza del diez por ciento en efectivo 0 en su defecto fi xea urbana cuyo v dor exceda en las dos terceras partes de la danza.
6® Si la fianza fuese en efectivo la comprobará de-positand > la caria de pago que le otorgue la Hacienda y si fuese eu finca urbana entregand > la correspondiente escritúraeomo testimonio. Uno ú (tro documento deberá quedar depositado en !a dirección del Ramo antes de los quince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7? 8i en el plazo de los dos meses no entregase el con'ratista el total del material telegráfico, la fianza del diez por ciento se entenderá pro piedad del Estado como indemnización del perjuicio que este re ibe con el retardo del servicio, rescisión dei contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8? Si al terminar el plazo de los dos meses las cantidades que falten para la total entrega no excediesen de la tercera parte de ia contrata se declarará propiedad del Estado como indemnización solo la mitad de la fianza prestada reseindiéndos igualmente el contrate.
9? Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico se le facilitará ¡ or el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certifloiclon, documento que deberá scompañar á la cuenta que presentí en cobro de la cantidad por la cual haya contratado el material telegráfico. La citada ceitiftoacion y la cuenta tendrán el V? B? del Sr. Hecret irlo de! Gobierno Buperioi Polhico.
10 Después de adjudicado el remate se procederá á formarla coi respondiente escritura pública cuyocos-to será de cuenta del contratista así oorao los domas que ecus;onen 1< s testimonios que sean necesar o?.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El luspeeter general, Enrique de Arantave.
Sres.
D. Miguel Vilaplana. ... Emilio Roce.
... Miguel Seria.
Suplentes.
Sres. D. Enrique Soto.
... José López.
... Pedro Oompani.
... Diego Fernandez.
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida.
Habana 27 de Agosto de 1872.
■ El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Ordenada» general de pagos.
Habiéndose extraviado la carta de pago ndm. 33, expedida por la colecturía de Hacienda de San Cristóbal en 24 de Abril de 1867 á favor de don José Merren-dez y por la cantidad de 901 escudos que enteró como Importe del remate del estanco de gallos de dicho pueblo, se hac« público por medio de la Gaceta oficial á fin deque la persona que ia haya encontrado se sirva pre-e sentarla eu esni ordenación ó en la administración de Hacienda de Pinar del Rio, en la inteligencia de qu-trascurridos nueve dias será declarada nula y de ningún valor ni efeet ■ oou arreglo á Instrucción.
Habana 20 de Agosto de 1872.—Manuel de Pereda.
Circular.
Según me ha manifestado la Administración central de Rentas y Estadística se ha agotado el papel judicial de á cinco pesetas que existía en el almacén general de efectos timbrados para el uso del corriente año y con objeto de que no se paralice el curso de las actuaciones por la falta de dicho papel, be acordado que desde esta fecha y basta tanto se recibe el reclamado á la fábrica Nacional, se empleo en su equivalencia el sellado de igual precio y que en vez de los sellos de sesenta y dos céntimos de peseta para los documentos de Policía, que también se han agotado, se usen dos de á 31 céntimos.
Habana 28 de Agosto de 1872.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Hallándose vacante dos plazas de escribientes de la Aduana de esta capital, por separación de D. José Reyes y D. Santiago Ándreu, he dispuesto, se provean por oposición.
Las personas que deseen obtenerlas, deberán presentar solicitud acompañada de certificación del Inspector de vigilancia del distrito erque habiten, que acredite su buena conducta y sujetarse á los ejercicios siguientes:—Escritura al dictado, Aritmética, Geografía. En igualdad de circunstancias, serán preferidos, los que hablen ó traduzcan un idioma. En lo sucesivo serán provistas por oposición, todas cuantas vacantes ocurran de esta clase.
Habana 26 de Agosto de 1 " 2,
El Intendente general,
q
Mariano Cando' Villaamil.
Sr. Administrador central dé Aduanas....
Intendencia General de Hacienda pública de la isla de Cuba.
Debiendo renovarse la Comisión de vigilancia de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, y de conformidad con la propuesta que hace la que en la actualidad funciona, be acordado el nombramiento de los individuos que la han de componer, debiendo empezar á ejercer sus cargos el dia 1. ° de Setiembre próximo y concluir ei 31 de Octubre siguiente.
Comisionados.
Sres. D. Pedro Monés. .........Pablo Alayo.
Administración Central de Aduanas
«le ta isla de Cuba.
Debiendo proveerse por oposición dos plazas de escribientes vacantes eu la Aduana de estacapital y dotada con ¡ 1 sueldo anual de seiscientos pesos cada un í se convocan á los que quieran presentarse á los ejercicios para que en el termino de ocho días que terminará el 6 del próximo mes de ¡Setiembre presenten en esta Administración central de Aduanas, calle de Empedrado número 7, sus solicitudes escritas de mano propia y acompañadas de la partida de bautismo y una certificación expedida por el Inspector de vigilancia del dhlrito que justifique la buena conducta del interesado.
(ion arreglo á lo dispuesto por el Excmo. é limo. 8r. Intendente, la oposición oonsistirá eu los ejercicios siguientes:
Escritura al dictado.
Aritmética y Geografía.
Los ejercicios tendrán lugar el dia 9 del citado mes de Setiembre en el edificio de Ja Administración central de Aduanas y de cuyos resultados se dará cuenta á S. E. I. para que se sirva elegir á los mas sobresalientes. En igualdad de circunstancias serán preferidos los que hablen ó traduzcan un idioma extranjero.
Habana 28 de Agosto de 1872.—Juan M Ortie.
Administración Central de Loterías.
Aviso al público.
El Mirtos 3 del entrante mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en sus respectivos globos después de un exámen escrupuloso las 511 Lolas que se extrageron en el sorteo ordinario número 888, con Jas que se completan las 24000 de que se
compone el 8S9, como también los 511 premios que le corresponden, que con las 38 aproximaciones hacen el total de 549, dándose en seguida principio á la jugada de dicho sorteo.
Durante ios ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podr n recoger en esta Administración los billetes correspondientes al tifini -ro 89 i, trascurridos los cuales se dispondrá de ellos.
Bn la Colecturía-pagaduría anexa áesta Aumais-tracion, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana y Agosto 26 uel872.—Ei Administradot Central, Adolfo Oassel.
Anuncio al público.
Desde el dia 3 del entra 'te mes se dará principio ála venta de los 26000 billetes deque se c mu. ne el sorteo ordinario número 890, que -e ha de celo brar á las siete de la mañana del dia 19 da ¿Setiembre del presente año.
Importe de los premios.
Número de premios.	Pesos.	Pesetas.
1 de		100000 50000	500000 25d000
1 de			
1 de		25000	125000
1 de				JOO00	50000
2 de 5000 				10000	.50000
10 de 1000 		10000	50000
20 de 500		xoooo	50000
546 de 300........		163800	8!9000
9 aproximaciones de óOü pesos ó 2500 pesetas al resto de ia decena		
del número que obtenga el premio		
de 500000 pesetas		4500	225C0
9 ídem de 300 idem ó sean 1500 id.		
al idem idem id-in el de 250000...	O o I-— c-l	13500
9 ídem do 200 idem ó sean 1000 ídem al idem idem de idem de		
125000		1800	9000
9 Idem de idem ó sean idem idem		
al idem idem deidem deóOOoO		1800	9000
4 Idem de 100 idem ó 500 idem á los números anterior y posterior		
á los dos de 5000		400	2000
622 premios.	390000	1950000
Precio de ios billetes.
El entero 20 pesos ó sean 100 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 pesetas, el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana y Aso3to 26 de 1872.—El Administrador Central, Adolfo Oaset.
Inleitdeiicia Militar «le la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar el suministro de víveres al ejército de esta isla eu cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 19 de Junio próximo pasado y 22 del presente mes se convoca por el presente á una segunda subasta por no haber tenido efecto la primera con sujeción á las reglas y formalidades siguientes:
1® La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en ¡jauto del día 14 de Setiembre próximo en cuya hora secoustituiráel tribunal de subasta,
21 Esta se verificará por demarcaciones, estoes, para el suministro en el departamento O.ieutai pata el Central y para el Occidental.
3Ü- Las proposiciones se harán aisladam/nte para cada uno de dichos departamentos.
41 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como que la ind calo y arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta de 9 de Julio último y que se inserta de nuevo á continuación.
5? Los licitadores que sus riban las proposiciones están obligados á hallarse presentes 0 legalmeute representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptary firmar el acta de remate.
Ha ana 23 de Agosto de 1872. -El Comisarlo de Guerra-Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones formado en -cumplimiento de Orden del Excmo, Sr. Capitán General, fecha diez y nueve del pasado bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
[Se publicéen la Gaceta de los dias 24 y 25 del oor-riente,]
anuncio.
Debiendo procederse á contratar por el termino de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo á io dispuesto por , el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y iormal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.03	La subasta tendrá lugar en esta Inten
i dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya horac se constituirá el tribunal de remate.
2.03	El acto se verificará con arreglo á lo I prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero
I de 1852 mediante proposiciones arregladas al i formulario y pliego de condiciones insertoá con- I i tinuacion.
3.03	Los licitadores que suscriban las pro- j posiciones están obligados á bailarse presentes | ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
[Se publicó eu ia Gaceta de los dias 14,15 y 16 del corriente.]
r—i _*
02 oí
£ oo fl ^
0 tH
I CO
O
£
00
w
O
O
+■»
GO
02 o
0
P-i
0
02
02
U.
Pt
»
O Pi fl
r- ©
2 2
krS
3 ^
W r-i
O —
CQ
02 0 02 O 0 © P-t 02
P 02
© I
^ g
Tí)	m -RJ
w	O
s	I
R	<32
O	<32
t—<	R
si	+3 í
S g	1
Rú	O)
Ph	<v CU
<M <N CO (O 05 ® i- 05 tO
: 02
tO <M i- co
** 05
Ci IO
02 cS O	00 co	
ül CS	Os	CO CO	
'2 -2 £ v UJ S CU	U- OS io co 05 05	

(M
I" i-» ** ’-'S
O Qj
O O O O
a a
o -o a a
8 8
m <V
o o «0 <<
l>
fl fl
9 O*
O o
ai vi cu
Ut *-«
hD OO C fl
Z s
o o
¡?8
aa
a £ O o
(3.a,
02
OS
© 73
o ~
-M © 02 ¿Z.
D-O
sS
sa
&-5T
41 "3
2 o
•0.2 = -3
'«a
«fes
q o
8*
o o 02 02 tv 02 Va U.
bí) bfl o fl
Ut M
O O
í>»fl
R, 2J
a a
o o O.O.
J2
OS
Ia
fl O
a*
u.
ai ^
\