p>tisci.it© en el jtizgado & evacuar unas posiciones, de* bUndo verificarlo al siguiente dia dei-pues del último euuuclo. Y pura bu inserción en la Gaceta por tres nú-ÚpIOb libio la preBeute. ~	.
oi.h«clento.-i Btieiita y ,1o.-
du mil
Habauu dolio orbo Joaquín Abenz».
CU 14
El Sr. D. Antonio Fernandez f'horot, Juez ue pri- i mera in »taúca ilei distrito do Belen de rata capital sr 1 lia servido disponer que pur ire» números do la Gaceta oficial se convoquen A don Diego Padilla y don Guarnan B'unco, residentes que i nerón, el primero de la calle del Teniente-Hey casa número ocho y el segundo si un caté situado eu la calle de Jesus Malta esquina ft ia de Jos Oficios, para que siu demora comparezcan en e juzgado calledel Aguila núm- ro 72. Él prestar declaración eu causa criminal. Y pura su publicación libro la presente en la Habana á 10 de Julio de 1872. Cirios bau-rem.	C O 14
r providencia de este dia, el Br. Juez de primera lnat uncia de usta villa y por aule mi, bu dispuesto, en la .'aus a formada por asalto y robo en la casa de don Atanasio Martínez. se notifique por tres números de la Gaceta o fidai ft don Donato Nufiez el auto de sobreseimiento qun respecto de 61 se ha dictado en dicha causa. Y a fin de que se les c6publicidad libro la presente. Guauajay Julio 6 de 1872. Antonio Perez,
, presente. C O 14
Por aillo de esta fecha proveído por el Br. J uez de primera instancia de esta villa y por unte mi en el intestudo de don José Nareso, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a los que se consideren con derecho a suceder ul finado a fin de que dentro de treinta días después del último se presenten con los documentos justificativos valer el que les «Blata. Y para que tenga efecto
T H I ir» k
anuncio
a hacer vale'r el que _ la convocatoria libro la presente
de 1872. Luis J. Marín.
El Br. Juez de primera iustancia del distrito de la
Catedral por unte mi ha dispuesto, que por tres núme ros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Antonio Mitchel, para que en el término de tercero día comparezca a un acto de justicia de 1872. L. Agustiu Valerio.
El Br. Juez de primera Instancia de) distrito de Belén ha dispuesto]por ante mt se convoquen por.tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia ft la
Giianabacoa Julio 8 C O 14
Habana Julio 8 C O 14
parda
U uautai j tvt«..— —
f----Lerenda y ft la morena .Leonor cuya morada se
ignora para que comparezcan en el juzgado ft evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y dos. ,
Francisco Ro
drlguez.	4^^	C O 13
En Ja causa formada por robo de cincuenta pesos ft dofia María Luisa Ramos el Sr. Juez de primera instancia del diatri.o de Beien y por aute mi ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique ft D. Francisco Alonso Ablanedoque la Real Sa-lu segunda de justicia de la Exorna. Audieuciase ha dignado ft probar el auto de sobreseimiento consultado ue ciuco de Abril último. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio tilde 1872. Juan Franeico Ro* J.....-	O O 13
d 'iguez.
El Sr. J uez de primera Instancia del distrito deje sus M tría por ame mí, ha dispuesto eu la ejecutoria recaída eu la cuusa que te simuló contra <luu Ricaido Ouuailero y dou Euseblo Ya, por el delito de hurto, se les convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo día postoilor al último anuncio ne presenten eu este Juzgado calle del Obispo número seteuta y ciuco para un acto de Justicia. Habana Julio 10 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su-sefiorla. ManueiPadillade Aguiar.	C O 13
En el cumplimiento de un exhorto del Br. Juez de primera instancia de Bejucal referente ft causa criminal seguida contra don Domingo Regalado Perez por hurto de un caballo, ha dispuesto el del distrito deGua-oulupd de esta capital se convoque por tres números de lu Gaceta oficial a dou Emilio Riego capitán que fué del partido del Cano y hoy residente en esta ciudad, ignoran José ia calle en que habite, para que dentro de quinto dlx y de ouce ft dos de la tarde comparezca yn este Juzgado sito eu la calle de Bau Rafael numero treinta y dos, con objeto de que pueda üacersele una notificación que por el mencionado exhorto se interesa. Habana Julio seis de mil ochaoient-is setenta y dos. Por don Joaquín Abeuza, Antonio Mendoza.	O O 18
El - r. Juez de primera iustunoia del distrito de Je-bu- María por unte mi fia ulspuesto en la causa seguida contra dou Manuel Víctor Hernández por el delito de estafa, se convoque ft este en tres nUiner.s consecutivos de Ju Gaceta oficial para que ai se^unuo dia posterior 1 Ultimo «nuncio se presente eu este Juzgado calle dai Ooispo número setenta y cinco para Un acto de Justicia; ei cual e» natural de Ban Antonio de las Vegas, soltero, de veinte y siete silos, de oficio escultor y quc eu el mes de Mayo Ultimo era vecino de la calzaca de Jesús del Monte pasado el puente de Aguus-Duices tu una hojalatería. Habana Julio diez do mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de B. Brla. Manuel Padilla de Agular.	C O 13
El Br. J uez de primera iustauoia del distrito Ue Jesús Mana por unte mi ha dispuesto en la ejecutoria remida eu la causa que se siguió contra el asiaeleo Santiago León por lesiones gravas al de bu clase nombrado Pedro, da las cuales falleció, se convoque eu tres números consecU ivos de la Gaceta oficial para que al segun-uo día posterior al Ultimo anuncio se presente eu ei juzgado calle d i Obispo número setenta y cinco a un uoto do justicia. Habana Julio diez de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúrua. Por maudado deB. Brla. Eugenio Pontón,	(JO 13
Juzgado de paz de Jovellanos.—-A consecuencia de los diligencias sumarias instiuldas por el Capitán Juez local de osle partido ooutra el negro Félix Dahlel por ucs:.oato y faltas ft los agentes de la autoridad, mandadas reducir ajuicio verbal criminal de faltas, por mspo-«iCion del Br. Juez de primera instancia de esta Jurisdicción; indispuesto el 3r. Dr, D. José Evaristo de Aguilai y Muñoz Juez de paz de este distrito rural de las Jtqui-ma:>, por aut mi ueque por «luco números consecutivos déla Gaceta oficial de la capital, se cite al expresado Félix Dan el pura que comparezca en el dicho Juzgado de paz situado eu la calle de Alealft de esta villa, el día veinte del corriente mes ft Ja» doce de su maúauu para que touga tfecio ti auto con el guardia municipal D. Dit-g,, Minan y con la usisteuoh» del Catiallero Sindico del Ilustre Ayuntamiento; apercibido de que siuó comparo* oiere se Uarft por evacuado en rebeldía y se pronunciará la semencia que corresponda. Jovellanos Ode Julio de 1872, Agustín Prirn, secretarlo.	C O 12
parte no oficial.
de religiotío consuelo que hallará en la cristiana conformidad que le brindan sus arraigadas creencias entra las que tigurará la casi certeza de que la tinada estará gozando del premio reservado á los justos.
( oiu|tnfl(u «leGuia» riel (apilan General.
Número 87-71.—El Exorno. Sr. Ueueral Subinspector de Voluntarios tu circular de 30 de .1 unió próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo último por la cual B. M. el Rey [l¿ D. G.J se lia servido declarar con derecho a la medalla especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla ft todos los que ha-yau prestad)ó presten sus servicios eu el Instituto, desde el principio hasta el fin de la presente campaña.
Yen cumplimiento de dioha superior disposición, cito por este medio ft todos aquellos iudividuos que hayan pertenecido ft esta compañía, ft fin de que slnó sirven 6 han s rvido posteriormente & su salida de este en otro cuerpo del Instituto, ocurran ft mi por medio de instancia pura proponerlos oportunamente ft la sub-inspecoiou del Institu o.
Habana 11 de Julio de 1872,—El (lapitan Comandante, J'osé Ofano.
Hoy á las ocho de la mañana se presentó al Excmo. Sr. Conde de Valmaseda, una Comisión compuesta de D. Ramón María de Araíztegui y D. Mana el Crespo Quintaua, representando al personal de Gobernación para entregar á S. E. una espada de honor de gran estima y preciosísimo trabajo artístico, con que aquel ramo justifica su afecto á la que fué primera autoridad de la Isla. El segundo de aquellos Sres. Jefe de Sección en el Gobierno Superior Civil, dirigió á S. E. las frases expresivas que copiamos á continuación:
Excmo. Sr.:
El personal de Gobernación, apreciando como el que mas los láuros alcanzados por V. E. en eBta campaña, viene boy aquí á brindar su ofrenda al preclaro vencedor del Cauto.
Muy débil es Sr.: ni con mucho llega á lo que de V. E. la fama pregona; sentimiento de gratitud, justa y merecida admiración es el único móvil que nos guia; pero si aquella se aquilata por lo que este representa, no habrá joya por preciada que sea, que en Valor, comparársele pueda.
Reciba, pues V. E., esa enseña de proezas y heroísmo; es Señor nuestro recuerdo, y si V. E. nos lo permite, el emblema también de nuestro cariño.
El Conde contestó al Sr. Crespo Quintana:
Agradezco en extremo las frasea que V. S. me dirige en nombre del personal de Gobernación y tendré en mucho el obsequio que me hacen. La idea que este representa es la página mas
floriosa de mi carrera militar y por eso la agra-ezco doblemente. Sírvase V. S. dar las gracias á todos en mi nombre y significarles mi cariño* so recuerdo.
Fallecimiento.—Con indecible sentimiento reproducimos la tristísima nueva que ha llegado del fallecimiento, en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife, de la respetable y considerada Sra. doña María Petra López, madre del estimable Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Francisco Campos Decano de la facultad de Derecho y actual Rector de la Real Universidad: acompañamos sinceramente en su profundo dolor á nuestro distinguido amigo, á quien deseamos el benéfico bálsamo
Cana» de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten eu tatas casas situadas, la del primer distrito calle.de la llábana número 78; lu del segundo eu la calle d» Jesús Marta número 99- la del tercer distrito calle del Agulls número 97; la del cuarto, calle de Maurique numere 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto calle de Estevez número 23; y la del sétimo calzad« de Jesús dei Moutc número 376.
facultativos de »emano.—Primero y sevuudo distritos.— D. Valeutin Cataté, Obispo 27.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tercer y quinto distrito.— D. Gablno Baruet, Gu-leanodñ.—D. Eduardo Arrufat Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente uúiner» de facultativos con quieu alternar, prestaré servicio *! primero que se presente.
Ileal Cana de i/aternidad Diputadas de mes las »elloras Dí Marta de los Dolores Gastón de Tavira y ü* Concepción de la Luz de Cftrdenas.
Asilo de Sun doné. Taller general de aprendizaje tuspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pululo vocal de la Juutudel Rumo.
Real casa de Beneficencia y ¡Maternidad. Dij litado te mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Oasa qeneral de Dementes. Diputado de voc»), ei Excmo. Br. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San L&tu-o. Inspector de mes. Ef 8r. D. Blas Pedroso, vocal le la Junta Municipal de Caridad.
Aeulle é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, lu recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecueutes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—,/u/iun de Cá't dona.
Doctor i). Joaquín O. Lebredo, Médico Cirujano, Cale" dr Atico de la Facultad y dei i ustituto de 2. ** Enseñanza, sócio de número de la Reai Academi de Ciencias Médicas Físicas y Natúralos y Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de lu misma, ecl.
Certifico: que desde lu última epidemia deicóleia desarrollada eu esta ciudad he recomeudado á la generalidad de mis clientes el uso del agua de Santa Rosalía por creer uo solo que posee excelentes condiciones computable, sino que es muy superior ft la que generalmeu-te se usa eu ese seutido eu uuestra capital, que asi mismo la he recomendado especialmente ft las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general ft aquellas que sufreu del tubo digestivo, observando desde entóneos que no han sido frecueutes eu unos casos y que han . sudo eu otros ios desórdenes que cotnbaliu y queen viltudde las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de uuestra población y de la recouocida necesidad del uso de uua buena agua como elemenro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habauu 23 de Julio de 1869.—Dr. Joaquin U. De bredo.
De venta ft 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistad «fluí, 71 entre Barcelona y Man José.
6— 8—
9	—
10 II
de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
- deCubay llegará ft Baracoa el 9.
• de Baracoa y llegara >1 Gibar tei I".
• de Gibara y llegará fí Nuevitas el II Buldrftde Ntievita* y llegara a la liaban« o l la madi ugada
les te el 15 en adelante en el muelle
Recibe carga
Luz.
dt
Consignatarios.
Puerto-Plata: rire». Ginebra hermanos.
Mayagíiez: Sres Gutiérrez Plumea.
Aguadiila: Sres. Amell, Julia y Oí
Puerto-Rico: Bros. Iliarte y herui. de Garaceua y Oí
Santhomas: Larnby Oí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sauchez Dulz.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez y O*
Baracoa: Bres. R. A lavo y O*
Cuba: Bies. S. y I.. Ris yOompafií Be despacha por D. inmuu iiu ,
1 guació ulimero 06.
. reía, •» 11= de -ai
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
L03 Sres. suscritores á la Gaceta, directos de esta Imprenta, residentes en el interior de ia Is la, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado uo lo renuevan, se entenderá que no desean conti nuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á ios que hacen sus pagos á loa agentes, lo verifiquen eu ia propia forma.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
D. MANUEL GONZALEZ ACRED1-tftdo quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle Ancha del Norte núm. 146.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROBALlA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auftllsis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas ;de-eauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Análisis caltíativo p cantitativo,
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hldrotfmetro........................ 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia........ ........... 0,0426	»
Sulfato de cal......................*0,0100 u
Cloruro de Calcio................... 0,0160	.
» Magnesio....................... 0,0250	»
SOdio.......................... 0,0500	»
atlice............................... 0,0055	.i
Materia orgánica.................... 0,0050	.
Totalidad de principios miueralizaUores
en el litro..................... 0,2870	»
JRamon Ai. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas yr Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella hau hecho lo« distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé ft usarla, primero en.un individuo de mi familia que Bufria había tiempo de una dispepsia fiatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóhces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, Acida y eu las que este trabajo se verifica con doioróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostlpeueu or tubérculos, por vicios üerpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. Eu tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, cluridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrudo profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendures, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Finólas José Qutierrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de iu Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect'
Certifico: que hace un año recomleudo á mis enfermos el uso del agua del manantial de Banta Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habiun reconocido alivio cou otros muchos medicamentos. J uzgando que la bondad y eticada de esta agua se debe ft su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Bres.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio ft la ca le de Luz número 42, entre las de Aguucate y Compostela.
AVISO.
Con el objeto de evitar «na mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la. Amistad numero 96, Ta cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este cou D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi ci tada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda do Julián Rivas.
Se alquila una casa en el pueblo de DIA
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle dei Teniente-Rey número 56 impondrán.
EL Mariano Caries y Casadevail, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece ios servicios do su profesión, ft sus amigos en particular y al público en general; desde las ouce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallan» eu dicho despacho.
Novena de Nuestra señora de Covadonga.
La novena de esta Banttsima Virgen, la gran restauradora del Reino de Espafla, que fué trasladada ft esta Capital en el siglo pasado por ios nobles hijos del Prin cipado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprentada D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de la Habana y su Ju
risdlcciou por el Agrimensor D. Mariano Cftrles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa callo del L'ampo-Banto uúl mero 26. eu Ambos puntos se baila también da venta el plano déla vtllade Guanabaooa levantado por el irilsmi
:ie vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del* Monte, calle de Bauto Buarez. En lu misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calie de Ban Pedro de Jústiz y Bantovenla.
entre los callejones
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA
Enlrwdas de travesía.
Día 13. De N. Yoik en 21 dias, fragata germ nica St. Olaf, crpitan Bruner, toneladas 879, eu last e á Hamel.
De Santhómas y escalas en 8 dias, vapor español Brrcoiona, capitán Riestra, ton Jadas 183, con frutos ft Herrera.
Salidas.
Dia l.l. Para N. York vapor americano Clyde, capiian Kennedy, por D. Me. Kellar.
Para B istoa goleta i iglesa Minerva, capitán Burke, por Z'íldo y Compañía.
Para B iston barca americana Votant, capitán Woodman, por Ha uel, hijos y Compañía.
Para Vigoyia Coruña
corbeta española “Nuevo Sabina,” capitán Barran. Admite un reato de carga ft flete y pasajeros para Ambos puntos. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Deinestre Hermano.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
v ai oli ItAKCECOSi A.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie.
18—Saldrá de ia Habanaá las 12y llegará ft Nuevitas el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 2i. de Baracoa y llegará ft Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el 2' de Mayagíiez y llegará á Aguadilía el 2«. de Aguadiila y llegará ft Puerto Rico el «7. de Puerto-Rico y llegarftá San Thóraas el 2>
20-
21—
21—
23—
2-5—
26—
26—
27—
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thórnas y llegará ft Puerto-Rico el . 8—	•	de Puerto-Rico y llegará ft Aguadiila e) 4.
1—	*	de Aguadiila y lleg«»ft ft Mayagíiez el 6
s—	»	de Mayagíiez y Regará & Puerto-Plata el
VftPOlt MOCTEZUMA.
Cspitan, Llovet.
VIAJE A HANTHOMAB
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
J ullo 3—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas el ti.
..	6—	„ de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6.
.. tí—	.. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	„ de Baracoa y llegará fterCuba el 8.
8—	.. de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el 11.
.. 11—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagiíaz
el 12.
.. 12—	.. de Mayagíiez y llegará ft Aguadiila el
12.
.. 12—	..	de	Aguadiila y llegará á Puerto-Rico
el 13.
..	13—	..	de	Puerto-Rico y llegará á Bauthómas
el 13.
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobro todas los ciudades y villa de K-pulla, y sobre Gibruitar. Ceuta, Islas Baleares y O«-
Util ius.
L. Wil y Compañía.—San Iguaclo núm. 46,
16—
17 -18-
19—
20-
22—
23—
24—
25—
Retorno.
deSanthómas y llegará á Puerto-Rioo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
de Aguadiila y llegará á Mayagíiez el
18.
de Mavatiüez y llegará á Puerto-PIat el 2‘‘
de ±*uerto-Platay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. de Uibaray llegará á Nuevitas el 25. <le Nuevitas y llegará ft la Habana el
recibe del 29 en adelante por el muelle
La carga se
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Bres. Mones y Lluhi.
Cuba: Bres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 3 Mayagíiez: Bres. Hijos de Llorada.
Aguadiila, Sres. Amell, Juiiá y C. *
Puerto- Rico: Sres. íriarte, H. ® y C. <s Bauthómas: Sros. Lainb y C. °
Be despacha por Ramon de Herrera, S, Ignacio número 56.
GIKO WE LETB48.
J, Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran eu todas cantidades á corta y larga vista'sobre Jas plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuftol. Alcoy, Algeciras, Al-haniu, Alicaute, Almería, Andújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló. Betauzos, Bilbao, Búrgos, Biyalunce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Cala-tayud, C'aldus de R*-yes, Camarifio, Can llamo, ('angas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, Cirtageua, ( astellon de la Plana, Cé«, Ceuta, Chlclana, Clez», Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufla, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finiaterre, Gerona, Glbraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadalaja ra, Guadix, Haro, Helliii, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de la Frontera, J lunilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Madi id, Mahou, Málaga, Mauzaueres, Mazarrou, Medina Sidonia, Mondoñedo, Montcfrio, líloutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Orpita, Oriutielu, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, ;Pontevedra, Potes, Pra va, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puerto Real. Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Sala-mano», Salas, Ban Feliú de Gulxols, Brn Fernando, Ban Lúcar de Barrameda, Banta Cruz d i Teuerife, *au Sebastian, Banta Marta de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Hegovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torro-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yeola, lu-tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, rianllagt de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Baui MartadeOrtigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero,Oren se, Oviedo, Cangas de Oliis, Inhestó Villuvicios», Riv« desella, Luarca. Pravia, Cudülero. Halas, Caudamo, Can Jas de Tineo, Grado, Gijon, Aviíés. Santander, Villa presente, Tórrela vega, Reiuosa, Bilbao, San SebasLan Pamplona, Palma de Mallorcu, Maltón, Ibiza. Sanl Cruz de Teuerife, Jaén. Salamanca, Burgos, Vulladoliii Játiva,Deuiu, Aguilas, Lorca, Caravuca, Uieza, Mu « Espinarco, Inda, Jumllla, Mazarrou, Onhuelu, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Grauada, Carmonti, Kcij«, Utrera, Ayamonte, Autequera, y San Félix do i u xol la giran en todas cantidades y a eortay larga visi«, cal1 Je Cuba núm. 68 entre Teniente-Rey y Muralla
J. Demestn y O- rnpañíu
AtimnuN.
Compañía anónima del fercn-rari'll J« Caibarleu áfisnctl E = piillu«.
La Exorna. Sra. Di Dolores Roja», ha manifestuio habérsele extraviado los título» de Í9t) accione» -le esta Compañía, marcado» cotí los números 8654 al 8751, que fueron expedidos oportunameutift nombre de su difuu-to esposo el Excmo. Sr. Brigadier D. José Caturla y han pasado ft ser de ia propiedad de la expuesta Bra. Loque por disposición del Sr. Presidente de esta empresa se anuncia por diez dias consecutivos eu la Gaceta oficial y periódicos ile Remedio», para que si alguna persona se c- nsiderare con derecho á dichas acciones, ocurra ft hacerlo valer eu las oficinas de la Compañía eu es-aeapitd Amargura número 25, ó ei la Administración del camino en Remedios, en concepto de que trascurrido dicho plazo, sin haberse presentado recL-rnaciou al j una en contarlo, fu entregarán á la Sra. iut tesada lo.» duplicado.» que tiene pedidos.
Habana y Julio 12 d» 1872. El Secreta io, Joaquín de Sousa.
Clompañiii del ferro-carrli de Saguu la Grande.
No hab endo coucurr do número s tf cieñ e d» ac-C'oni»ta» á la J uta genera ordinaria que si con osó parael illa 8 del c rneut ?, á fin de leer ei Informe d la couí siou de eue tas, acordar el dividendo de las utlll-ladeH líquida* y elegir miembro» de la Junta Di ectb va, se cita de nuevo, por disposición del Sr. Presidente, para el dia 22 de est mismo mes á las 12 de su mañana, en 1 casa uú tero 26 de la ca le de Lamparilla, adviniéndose que egun lo dispuesto en el reglamento de la Compañía, la Jauta tendrá lugai con lo sócios que con urran, sea cual fuere su número y el capital que represe nlen.
Habana 9 de Juli i de 1872.—El Secretario Benigno Del Monte.
Conlpnñla de almacenes y Hmiicu de 8. José.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión de oitico de que cursa, se convocan ft lo» Sres. accionistas parala Junta general que previene el articulo 1? capitulo 4.“ del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 22 del corriente & la» doce de su mafiaua, eu la casa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, te-uieudo por objeto e acto oir el informe de la comisión de cuentas del año pasado, juzgar é inspeccionar los balances del que rige, y acordarlo conveniente aoeroa del dividendo semestral. Todo io que se pone en conocimiento de lo.» interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 8 de 1872.—El Secretario, Bernardo del Riesgo.
< aja tle (horra», iliiNciieuioi y DepoRiot de áa Habana.
Habiendo participado D. Sebastian Fernaudez de Velasco y Monlalvo, haberse extraviado el certificado número dos, de ciento doce accioues de esta »ociedad, expedido ft favor de D. Joaquín Fernandez de Velasco, de quien es hijo único y uuiversal heredero, y solicitado se le provea de un duplicado relativo ft dichas accione», se hace presente al público anunciándose porquincedías, á fin de que el que so considere con algun derecho ocurra ft manifestarlo al Director de la Compañía, eu el concepto ile que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando en este caso aquel certificado primitivo, nulo y de ningún valer.
Habana Julio 5 le 1872 Secretario José de los De lores Pouee.
fianca luúustriuL
ha acordado eu el primer
Ferro-carril del Oeste.
Productos en el mes de Junio de 1872.
Estaciones.
Cristina.....
Pinos........
A. Naranjo....
Calabazar___
R. Boyeros...
Santiago.....
Rincón.......
Salud..:.....
Gabriel......
Güira........
Alquízar.....
Caña»,.......
Artemisa.....
Mangas.......
P. Brava.....
Candelaria...
Rio-Hondo....
Totales.
En Juuio de 1871. Diferencias.......
Habana Julio 5 de!872.-Et Administrador general, Manuel Fernandez Brami sio.
DIVERSIONES.
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Notables funciones.
Para el Domingo 14, Lúnes 15 y Martes 16.
Se pondrft en tres actos,
LA PATA DE CABRA
Nota. Se preparan las obras siguientes.— Dos muertos y ningún difunto, El Compositor y la extrangera, y una obra [camelo] de sorprendente apara' to y mérilo, titulada El Castillo délos siete Virlan* ganos ó el Anillo de mi abuelo.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
La jauta Directiva de este Banco que de las utlíidvte» liquidas obteuidas semestre del corriente año, hechas la deduecton que pa ra el fondo de reserva previenen los estatutos y las Jema» que se Lum creído convenientes, se distribuya uu dividendo de seis por ciento sobre el capital social. B» avisa ft los Sres. accionistas que desde el dia 8 dei próximo Julio podra i percibir en las oficia as de < ste Bauco, calle de la Amargura número 3, lo que respectivamente le» toque ou la indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872—Pedro G, Llórente, Secretario.
B.iii* o ni sri aiitil de 1-t Urbana.
La Junta Directiva Je este Banco ha señalado la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionistas para el dia 17 del corriente á las doce de bu mafiau», eu la rasa del establecimiento, calle del Obispo número 17. Eu dicha reunión te Jara lectura al informe Ue ia Oomibiou de examen de cueutas y después de lo qut» sobre cualquier particular so tratare, se procederá á la renovación del Br. Presidente y de ios cuatro vooules mas antiguos, en i onformidad cou lo que previenen los articulo» 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Presidente deesta Sociedad, se pone en conocimiento de los Bies, accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habaua 2 de Julio de 1872 —El Secretario, Andrés del Ca»ti.lo.
					Equipa-		Telégra-	Producios	Total
1*	27	37	Tota'.	Importe.	jes.	Carga.	mas.	eventuales	geueral. ¡
2239	1714	11785	15738	$ 7167 59	$ 195 05	$ 7161 15	$ 32 80	$ 806 50	$ 15363 ... i
59	112	670	841	103 80						103 8« I
320	165	1472	1957	388 35	4 15					392 50
1167	C13	6116	8196	2033 45	19 85	45 75	7 20	...	2106 S>
28	31	648	707	75 55						76 5o
260	4(i9	2667	3336	1066 55	43 90	431 80	8 80		1551 0)
3^	178	897	1103	354 60	13 15 85 15		4 ...		456 90
19	30	237	2o6	128 30	8 20	344 25					480 76 !
30	40	183	253	181 60	5 05	2399 40	1 60		2587 65
95	84	719	898	574 45	16 65	2953 80	13 20		3558 10
118	35	641	794	595 95	19 10	1272 45	6 00		lb93 10 •
41	19	211	27i	260 76	10 65	1184 60	7 20		1463 20 ;
81	40	473	594	572 70	13 20	2394 60	7 60		2988 10
37	...	249	286	70 30					70 30 J
34		181	210	57 30						57 30
91	44	634	669	1003 20	18 65	1951 30	2 80		2976 9o
99	28	382	509	118 05	71 30					189 35
4756	3-562	28365	36683	# 14752 40	$ 438 90	$ 20224 25	$ 90 80	$ S00 50	$ 36312 85
5165	3980	28523	3766S	14343 65	554 10	127 85 70	128 40	117 50	27929 35
— 409	— 418	— 158	- 985	$-[- 408 76	$- 115 20	$+7438 55	$— 37 60	$4- 689 ...	8 i 50
en escena la gran comedia de mágia