
L
isSSatàtóòiM
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. 304.
Domingo 35 de Agosto de 1372. El Purísimo Corazón de Marta y Santos Luis rey de Francia y Chinés de Irléj. [Circular en Santa Teresa.]
LA IITE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
Secretaría.
Inspección General de Obras Públicas. Sección 1. °*
Resaltaudo del expediente gubernativo que atoy instruyendo por delegación del tribunal de Cuentas del Reino, como Secretario del Gobierno Superior Político de esta isla sobre el desfalco de fondos públicos cometido por el ex-pagador del distrito de Santiago de Cuba D. Juan Cristóbal Nápoles y Fajardo, en Noviembre de 1861, que D. Cárlos Sánchez y Arrecí, en su calidad de Interventor de pagos de Obras públicas que fué del departamento Oriental en la expresada época, aparece responsable 1 inbaidiario con otros funcionarios de la Admi-1 nistracion, de la cantidad de ocho mil ochocientos ¡(taita y seis pesos cincuenta y cuatro centavos que aun quedan por reintegrar al Erario para cubrir el alcance total de $ 9.567’14 centavos distraídos por dicho ex-pagador, he resuelto publicar, el presente llamamiento, á fin de que el referí-1 do Sánchez y Arregui ocurra á esta secretaría por sí ó por medio de persona competentemente i autorizada en el perentorio término de treinta 1 m, contados desde la primera publicación de | este edicto, con objeto de que en la vía adminis- i I trativa alegue cuanto tenga por conveniente en descargo de aquella responsabilidad, para poder dictar, en vista de su contestación, la providencia que proceda en el asunto.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Secretario, M iyuel Suarez Vigil.
Inspección General de Telégrafos.
administración, por locual no puede consentirse, presente á una segunda subasta por no haber te Si en ese centro de su cargo, ó en las oficinas nido efecto la primera con sujeción á las reglas que inmediatamente dependen del mismo, existe y formalidades siguientes: alguno de dichos individuos, prohibirá Y.....en ¡
j el acto su asistencia. Paralo sucesivo seránres-¡ ponsables de estas faltas los Jefes que las autoricen.
Sírvase V...... darme cuenta del cumpli-
miento de esta órden, indicando los nombres de los individuos que cesan.
Dios guarde á Y...... muchos años.
Habana 21 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Viüaamil.
" A los Sres. Jefes centrales.
Sin perjuicio de aplicarse la pena establecida por la regla 7.83 de las prescritas para gobierno de los Capitanes y Sobre-cargos de buques, por cada vez que se falte en los manifiestos á la obligación de clasificar los bultos y su contenido, conforme se determina en la circular de 8 del actual, he dispuesto que los Administradores de Aduanas no permitan la descarga de ningún buque, cuj'O manifiesto carezca de la
buque, i, clara
expresión, clara y detallada que está prevenida, sin que por el Capitán se subsane en nota separada la falta de expresión que haya cometido de modo que quede bien explicado que lo declarado como bultos, son cajas, ó barriles, ó fardos y que las mercancías, víveres, provisiones, ferretería, baratillo y otras denominaciones análogas
El Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer ee saque á pública subasta la adquisición de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla en el año económico de 1872 á 73.
La subasta tendrá lugar el dia 5 de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político, ajustándose al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo adjunto, depositando prèviamente en el Tesoro setecientas mcuenta pesetas como garantía para tomar parte en la subasta, y comprobándose el depósito con la correspondiente carta de pago que se acompañará á cada proposición y sin cuyo requisito no serán admitidas.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se procederá entre sus autores á nueva licitación por cinco minutos.
Habana 20 de Agosto de 1872.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Modelo de proposición.
D. N. N........ vecino de......... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de.....y de
las condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta de los ácidos y productos químicos, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de........ bajo las condi-
ciones aprobadas.
(Fecha y firma del licitador.)
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la provisión de los ácidos y productos químicos necesarios para el entretenimiento de las estaciones telegráficas de la Isla durante el año economico de 1872 A 73.
{Se publico en la Gaceta de los [dias 21, 22, 23 y 24 del corriente.]
Intendencia General «le Hacienda pública de la Isla de tuba.
Circulares.
El Gobierno de S. M. ha recomendado en frentes Reales órdenes que se cumpla termi-lantemeute lo mandado respecto á sustituciones y consta á esta Intendencia que eu algunas ofitinas se sirven destinos vacantes por individuos 4 quienes no corresponde ocuparlos. Este abu-•8 relaja la disciplina y entibia el celo de los fun-tionarios públicos á quienes en ningún caso dele privarse de sus derechos si lia de exigirse!es ti extricto cumplimiento de sus deberes.
Si en ese centro ó en las oficinas que de él dependen inmediatamente, se baila servido algún cargo vacante por funcionario á quien no le corresponde legalmente la sustitución, dispon-
dráV....que cese inmediatamente y ocupe el 1
destino para que baya sido nombrado, encargan- j do su desempeño al funcionario á quien por osea-; le pertenezca ocuparlo, dando cuenta á esta Intendencia del cumplimiento de esta órden.
Dios guarde á Y....muchos años.
Habana 21 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Canoio Viüaamil.
A los Sres. Jefes centrales.
Tengonotieia de que en varias dependencias Hacienda existen personas que sin carácter ofi-se ocupan en el despacho de asuntos del servi-esto es contrario á lo acordado por diferentes losiciones y se oponeá los buenos principios de
de que suele hacerse uso indebido, son artículos ó efectos genéricos, como tejidos, manteca, clavos, agujas, espejos ú otros artículos.—La nota firmada por el Capitán se unirá al manifiesto, autorizada por el Administrador.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana 23 de Agosto de 1872.
El Intendente general,
Mariano Cando Viüaamil.
¡dr. Administrador Central de Aduanas.
Comisaila de
acoplos del Habana.
arsenal de la
Dispuesta por el Exemo. 8r. Comandante General del Apostadero la venta en pública subasta del casco, máquina y caldera del vapor «Dew-drop», ge ba fijado para el acto uel remate el 31 del actual a la una de la tarde, en el despacho del Sr. Comandante Subinspector jefe de este sitio, baj > el pliego de condiciones inserto á continuación.
Y se anuncia al público para que llegue á noticia de los que quieran tomar parte en la licitación.
Arsenal.................... '	"
Oohoa.
23 de Agosto de 1872.— Luis de Perinat y
Pliego de condiciones bajo ¡as cuales se saca á pública
licitación ia enajenación del casco, máquina y caldera del vapor Dew-drop.
Condiciones especiales.
1? El casco de este vapor es de madera y sus dimensiones principales son las de 15-90 eslora, 3-76 manga de construcción, 3-55 de arqueo y 1-27 de puntal midiendo según la fórmula de arqueo vigente 20-181 toneladas.
2? La máquina es de una sola hélice, de las llamadas de pilón, con dos cilindros que mueven un solo eje desarrollando una fuerza nominal de siete caballos y realzando hasta 58 efectivos.
3? La caldera se encuentra en muy buen estado pudieDdo resistir una presión sostenida de 120 libras sobre pulgada cuadrada inglesa.
41 Eu la camara de la máquina, tiene una maquina auxiliar para alimentación y lleva el buque un depósito de agua dulce oon el mismo objeto.
Condiciones administrativas.
6? Se fija como tipo para la subasta la suma de diez mil seiscientas pesetas, eu que están valorados ei referido casco, máquina y caldera.
6? La licitación tendrá lugar en el sitio día y hora que opoitunament;- se anunciarán debiendo estar las proposiciones redactadas en la forma y concepto del modelo adjunto.
71 La garantía para tomar parte en la licitación se fija en la suma de quinientas pesetas que deberá Imponerse en la Contaduría de bajeles de este Arsenal en oro, billetes del Bauco Español de ia Habana ó acciones del mismo.
8? La cantidad fijada en la condición 7“ constituirá el depósito definitivo ó fianza de aquel á quien se le haya adjudicado el remate, devolviéndose inmediatamente la de aquellos que no se encuentren en este caso.
91 Dentro de los diez dias siguientes á contar desde la adjudicación, debe el rematante hacerse cargo del vapor, entendiéndose que renuncia su derecho como tal, si en dicho plazo no lo verifica y en este caso la fianza de que tratan la 71 y 81 condición quedará á beneficio de la Hacienda y responsable asimismo de los perjuicios que se irroguen.
10.	Para que por los funcionarios de Marina pueda procederse á la entrega del vapor expresado deberá el rematante exhibir el documento que acredite haber satisfecho en la Contaduría de bajeles de este Arsenal en la forma que expresa la condición 7? la suma eu que se le haya adjudicado la subasta levantándose acia correspondiente por la comisión que se nombre.
11.	Ademas de las condiciones anteriores regirán para esta contiata y su pública licitación la legislación vigente sobre contratos con la Mariua.
Arsenal de la Habana 10 de Agosto de 1872.—Luis de Perinat y Ochoa.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de........... [sociedad ó compa-
ñía tal] por propia y exclusiva representación ó á nombre de D. N. N. vecino de.........[sociedad 6 compa-
ñía tal] jara loque se halla competentemente autorizado, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gacela oficial de [tal fecha] para Ja enajenación del casco, máqu na y caldera del vapor del Dew-drop, ofrece por nicho vapor la cantidad fijada como tipo con el aumento de [tanto por ciento en Jetra] y con extrieta sujeción al pliego de condiciones.
[Fecha y firma del proponente.]
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
ANUNCIO.
1? La licitación tendrá lugar en esta Intendencia á las doce en punto deidra 14 de Setiembre próximo en cuya hora se consti tuirá el tribuuaLde subasta.
2] Esta se verificara por demarcaciones, esto es, para el suministro en el departamento Oriental paia el Central y para el Occidental.
31 Las proposiciones se harán aisladamente para cada uno de dichos departamentos.
41 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en ei Real decreto de 27 de Febrero de 1852, mediante proposiciones como que la iud ca to y arregladas ai formulario y pliego de condiciones inserto en Ja Gaceta de 9 de Julio último y que se insería de nuevo á continuación .
5? Los iicitadores que suscriban las proposiciones están obligado-; á hadarse presentes 0 legalmente representados en el acto de ia subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar ei acta de remate.
Ha ana 23 de Agosto de 1872. -El Comisario de Guerra-Secretario, Joaquín Gil del Beal.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de órden del Exemo, Sr. Capitán Geueral, fecha diez y nueve del pasado bajo Jas cuales se saca á pública subasta el suministro de víveres para el ejército de operaciones de esta isla.
11 El objeto de ia subasta es contratar el suministro de víveres para el ejército eu operaciones en caua uno de ios departamentos Oriental, de Puerto Príncipe y Santa Clara, incluyendo en es¡e último las jurisdicciones de Sancti-Spíritus y Moronapesar deque constituyen hoy una comandancia general de operaciones.
21 La subasta tendrá Jugaren la Intendencia Militar establecida eu tamisa llamada «Pabt llenes militares» el dia y á la hora que se fijen en ei auuuoio que se pu blicará en la Gacoti y periódicos déla Is'a.
31 Ei contratista está obligado á establecer ficto-rías en los puut"8 siguieutes: «Com mdancia general del departamento Oriental» Cuba, Manzanillo, Gibara v Cauro Embarcadero, en las cuales tendrá n» existeucia 16590® de arroz, 5500 de garbanzos, 11000 de tocino, 44000 ue galleta, 8000 de harina, 8,0 de sal, 625 de café, 1750 de azocar, 11719 de vino, 391 de aguardiente, 2200 de maíz y 5000 de heno. «Oomaudmeia general de Puerto-Principo ó Central» Nueviíns, Pucrtc-Principe y Santa Cruz en cuyos puntos tendrá de existeucia 1L220 @ de arroz, 3740 de garbanzos, 7480 de tocino, 29920 de g.dieta, (J|)00 de harina, 578 ue sal, 425 de café, 1190 de azúcar,7969 ue vino, 266 de i gual-diente, 1496 do maíz y 8400 de heno. «Comandancia g neral de Santa c lara ó Cinco Villas» Trinidad. Oi-utuegos, Sa iti Clara, Sá-gua, Remedios, Moion, Jácaro y Tunas de Zaza con existencias en dichos punios Ue 5280 @ de arroz, 1700 de garbanzos, 3520 de tocino, 14080 ue galleta, 2000 de hari-na, 272 de sal, 200 de cafó 580 de azúcar, 37oO Ue vino, 182 de aguardiente, 704 de maíz y 1609 de heno.
41 Los artículos de suminis. ro expresados han de ser de primera calidad, y reunir las condiciones siguientes: arroz de Valencia ó semilla, limpio, sin mezcla y de grano entero: tocino de us Estados Unidos ó igual al inénos, salado convenientemente y eu perfecto estado de conservación: gal b - ..."a laborada en el paia con harinas de primera ceildad, fresca y todas las propiedades a propósito para su embarque y conservación: sal en grano limpio y de buen asp teto, garbanzos de buena clase, limpios y bien conservados; cafó de Cuba ó Puerto-Rico, clase superior, grano en uro, limpioy sin mézala; azúcar quebra lo dsi número catar, e, limpio y sin mezcla; vino catalan tinto de maroas acreditadas piuro y sin adulteración; aguardiente de cafle que no baje de veinte grados; maíz del país ó de Puertos-Rico limpio y sin mezcla y heno de iguales condiciones.
51 Los artículos serán reconocidos por ia junta nombrada ó que se noir bre ai efecto, ai tiempo de constituirse los depósitos que se «st-ibieeen por la condición tercera y siempre que haya que reponerlos y piactioar suministros. D.eha junta es la única autoridad humada á decidir por sí sola sobro la calidad de los víveres dispuniendo por consecuencia la admisión ó no admisión de ellos. Siuó se declarase por mayoría de votos ser de recibo alguno ó algunos de ios artículos presentados al reconocimiento el ooiitratista los repondrá en el mismo dia si el suministro fuere urgente y hubiese meatos de vadearlo por haber existencias en el ¡cenado y en otro caso eu el término que se considere necesario para importarlo b ijo la responsabilidad que establece Ja coudi-oion 13. Si por el contrario se considerase admisible por reunir las condiciones que exige Ja 41 se prooederá á sellar los baltos á presencia de la misma junta levantando acta que firmarán todos y se remniráá Ja Intendencia Militar por el Comisario de Guaría Inspector del servicio, que presenciará el acto. Para la dec.«ración de admisible i será precia i la mayoría de votos.
6í El contratista se obliga $ constituir en el término deuq mes los depódios que desigua Ja condición tercer», distribuyéndolos eu las factorías con arreglo á lo que disponga ia luteudencia Militar. Si vencido este plazo uo estuviesen constituidos tos depósitos í'l completo de ios víveres que la luteudencia designe, la Administración Militar procederá con arreglo á lo que se establece en la condición trece.
71 Eu ei mismo dia en que°se comunique la aprobación de la subasta, dispondrá la intendencia Miluar, que por los actuales contratistas se forme inventario de los ardemos que existan en cada una de ¡as factorías hoy establecidas, cuya operación será intervenida por el Uo-misario de Guerra luspector de provisiones, quien remitirá dicho documento á Ja expresada Intendencia prohibiendo la enerada en almacenes de ningún artículo.
81 Será Obligación del contratista á quien se adjudique el servicio empezar el suministro después de trascurrido el tiempoquti por la condición sexta .-e fija para constituir los depódtos prévia órden de la Administra-1 clon Militar que la expedirá tan luego como se hayan j consumido las existencias que resulten en almacenes ; procedentes de los actuales contratistas con sujeción al j inventario que expresa la condición anterior; en el con- ¡ oepto de que no se admitirán al formar el expresado documenlo, mayor cantidad de víveres que la que estén obligados por su contrato á mantener en depósito con Ja situación que les haya dado la Intendencia Militar.
91 El contratista tendrá obligaoion de entregar los artículos que se subastan en envases cuyo coateuido no exceda do tres arrobas, cou excepción del vino, que podiá ser suministrado en pipas.
10.	Do las factorías establecidas en el litoral remitirá el contratista por su cuenta los víveres que se le ordenen á todos los puntos del litoral y fluviales tales como Ciibariei', Guanaja, Manatí, Puerto-Padre, Maya-rí, Saguade Tánamo, Baracoa, Guaatáuamo, Aserradero, mirtillo, Guamo, Zanja da Cabauiguan, Guayabal, Vertientes y demas.
11.	Ademas del pago de 'os trasportes á que se refiere la condición anterior será tambie.i de cuenta del contratista el que ocasionen los artículos eu los puntos que se expresan eü ia condición tercera, y el délos almacenes, envases, carga y descarga, acarretos sueldos de factores y demas gastos en los puntos indicados en la mencionada condición por estar todo comprendidos en el preoio-límite señalado á los artículos de suministro.
12.	El contratista tomará s¡ bre sí la buena ó mala suene de ios casos fortuitos Ue toda clase de alza ó baja de precios, así como también será de su cuenta el pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales ó cua’esquiera otros, que estuviesen establecidos ó se establezcan durante el contrato, sin que por razón de este, pueda alegar acción 6 privilegio que le exima del pago pedir indemnización alguna, alteración en los precios couvenidos, rescisión del contrato, ni intereses por la demora en el pago de los devengos.
13.	Si el contratista faltase al cumplimiento de lo estipulado, bieu demorando la reposición do lo3 artículos desechados, ó bien no completando el número de ios que ha de haber constantemente en depósito con arreglo á la condición tercera, ia Administración Militar procederá á adquirir por ios medios que crea convenientes y á costa y coste del contratista los que faltaren paia ia reposición y para completar el depósito a cuyo fiu cjerceiá acción gubernativa sobre ia fianza y sinó bastase, sobre ios demas bienes del contratista y
Debiendo procederse á contratar el spmi- para lo cual queda facultada amplia e ilimitadamente
TTÍveres ol piércitn rio esta isln en cuni- cou objeto de que se cumpla con rig r el contrato y no n«tro de víveres al ejercito ele esta isla en cum ^ defrJUU(len latamm del Estado; en ei concepto de
plimiento a Jo mandado por el Exemo. &r. ua-, qUe nuraute el tiempo desu duración diere ¡ugur cou pitan General con fecha 19 de Junio próximo pa- 1 bU8 faltas á que la Administración se encargue por tersado y 22 del presente me» se convoca por el cera vez de las adquisiciones, podrá esta rescindir.»
anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contratista que no cumpliese.
14.	Cuando el contratista faltare uo veficando 103 trasportes en la oportunidad que se le ordene habiendo medios de efectuarlo, la Administración Militar se encargará de este servicio por cuenta di aquel, cou las mismas facultades que se expresan en la condición anterior, imponiéndose al contratista una multa de igual cantidad á la que importe el servicio, la cual le será descontada de ia primera cuenta que rinda.
15.	Eu el caso de que después de empezar el suministro faltare el contratista no entregando los artíoulos en envases de ia cabida de tr«3 arrobas, la Administración Militar ss encargará do la construcción de ios que faltaren, sufriendo el contratista ia multa de igual cantidad á la que importe la construcción, haciéndose efectiva en los términos expre.-ados en la condición anterior.
16.	Si al vencimiento del mes que por la condición sexta se concede al contratista para establecer los depósitos uo estuvieren al completo de ios artículos y cantidades que se le prevenga, con los envases que se exigen por la condición novena, la Administración Militar procederá & adquirir loque faltare en los mismos términos expresados en la condición trece.
17.	Si el contratista no cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de escritura, impidiese que esta teuga efecto eu el término que se pravie-, neen la condición 22, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, proeedlóndose por la Administración militar con arreglo á lo que dispone el artículo quinto del Real decreto Ue veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos.
18.	Ei pago se hará por la Administración Militar dentro del mes siguiente al en que corresponda el suministro mediante el libramiento que expedirá coutra la Tesorería central de Hacienda de esta isla de la cantidad que corresponda.
19.	El precio-Jímite que se fija por cada artículo es el siguiente, bien entendido que eu él se hallan comprendidos los gustos de envases, trasportes, administra cien y demas según seexpresa en la condición 11.
Galleta, la arroba.................... 16’25 pesetas.
Arroz, la arroba......................   12’2G
Garbauzos, la arroba..................   14’76
Tocino, ia arroba...................   21’76
Sal, ia arroba..........................4’3i
Café, ia arroba......................  28'88	.
Azúcar, la arroba.....................    9’45
Vino, ia arroba de 16’183 litros..... 6’95
Aguardiente, la id. de id. id........... 6’82
Maíz, la arroba......................... 3’3»
Heno, la arroba......................... 6’U3
Harina, la arroba.....>.............. 9’4ü
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el tribunal de subasta extendidos en papel del sello octavo y lio se podrán admitir mas, ni retirarse ios presentados prin cipiado el acto del remate, No serán admisibles las pro. posiciones que no se refieran ai precio-límite exacto de cada artículo: las que no se hallaren extrietamente ar regladas al modelo adjunto, las que aparezcan con raspaduras ó enmiendas, ias que no se obliguen por todos los artículos en uu departamento y póret tiempo determinado. para su validez han de presentarse ademas acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado el proponenle en la Tesorería central de Ha-cieuda pública en metálico ó billetes del Banco Español de ia Habana la cantidad de cincuenta mil pesetas. L as cartas de pago que acompañen ft proposiciones que sean desechadas se devolverán en ei acto del remate á sus autores,
21.	Principiará el acto del remate por la lectura de los anuncios; verificada esta yantes de abrirse los pliegos cerrados podrán expouer'sus autores las dudas que se les ofrezcan ó pedir Jas explicaciones necesarias: en el concepto de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
22.	Ei proponente á cuyo favor se adjudicare el remate, luego que recaiga la superior aprobación ampliará ru depósito por vía de fianza, hasta la cantidad de 225 000 pesetas, si la proposición se ¡efiríeseal de-paitamento Oriental; 175.000 pesetas si fuere para el de Puerto-Prlucipe y 100.000 pesetas si para el de Santa Clara, en metálico ó billetes del Banco Español de la Habana, ó en acciones de este ó papel del Estado. Las ac-oionesse admitirán por su valor nominal lo mismo que el papel del Estado si tuviera de reuta el seis por ciento anual, 6 por la mitad, si fuera del tres por ciento. Tendrá iu obligación de otorgar la correspondiente escritura en el término de ocho días. Este depósito ha de ser libre de todas las exenciones que marca el artículo trece de la ley de contabilidad de velute de Febrero de mil ochocientos cincuenta, hecho extensivo á Ultramar por Real decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis y le será devuelio al terminar satisfactoriamente su compromiso.
23.	ti hubiese dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entre ni, manteniéndose abierta la licitación entre ellos, Unicamente mióntras haya pujas, las cuales se harán al tauto por ciento del total importe del suministro en un departamento y no sobre determina los artículos, ni sobre puu-tos eu particular.
24.	Cerrada la licitación el Presidente del tribunal declarará aceptada en el arto la proposición que haya resultado mas ventajosa; si se negaren á licitar se decidirá por medio de la suerte á presencia de los pro-ponentes y se adjudicara el remate á la que salga favorecida por esta.
25.	No será válido el remate hasta qus merezca la superior aprobación del Exorno. Sr. Capitán General; pero el contratista queda obligado á la responsabilidad de su proposición desde el momento de serle aceptada por el tribunal de subasta.
26.	Serán de cuenta del contratista los gastos de escritura, copias testimoniales y damas instrumentos públicos que fuesen necesarios otorgar para solemnidad del coutrato y conocimiento de los funcionarios que en él deban entender.
27.	Para las remesas de víveres que de Es factorías que se establezcan se verifiquen á los puntos del litoral mediará órden de los Comisarios de Guerra Inspectores uel servicio. Estas Ordenes se dirigirán á los contratistas ó representantes por ios respectivos Comisarles de Guerra expresando ia cantidad de víveres de cada especie.
28.	Tan luego como esté preparado el trasporte formará el Comisario de Guerra Inspector del servicio la correspondiente guia que llevará á la mauo el conductor nombrado por el contratista,
29.	Al llegar los víveres al punto de su destino los Administradores de piovisiones ó factores procederán A encargarse de ellos, prévio reconocimiento y peso, res-ponsíonando la guia en los términos que proceda cuyo documento devolverán al conductor á fiu de quejusti-fique la entrega.
30.	Será de cuenta del contratista hacer el suministro de raciones ordinarias y extraordinarias y de pienso á las tropas partidas y demás clases é individuos que las disfruten, destinados ó que transiten por los puntos eu que estuviese establecida factoría.
31.	El suministro se verificará siempre á los individuos autor.zados por los cuerpos en virtud de recibos en que el Comisario de Guerra Inspector de revistas estampe el Yto. Bao. y ei Inspector de provisiones el Bése cou expresión por letras del total uüinero de raciones, su especie y la equivalencia de cada artículo en peso castellano, sin cuyo requisito no serán admitidas
32.	En fin de cada mes los Oficiales autorizados por los Jefes de los cuerpos, rutilarán estos recibos dando eu equivalencia uno del total número de raciones por cada batallón, partida 6 regimiento de Caballería expresando ai respaldo las que corresponden ácada compañía ó escuadrón, el cual visarán el Jefe del Detall d-1 cuerpo á que pertenezca y el Comisario de Guerra Inspector de provisiones, siendo obligación del contratista cuidar de que así se verifique, y cuando hubiere descuido en esta operación dará aviso al Comisario de Guerra.
33.	No admitirá el contratista recibo alguno que
esté enmendado ó raspado, pues cualquiera de estas faltas los invalidará y por consiguiente no serán de abono.	„	,	,	,
34.	El suministróse verificará precisamente en los almacenes que haya establecidos 6 ei contratista establezca con acuerdo de la Administración Militar, y cuando nean procurados por aquel será condición indispensable que estén situados dentro del recinto de la población.'
35.	i ara verificar el suministro tendrá presente el contratista las cantidades de cada artículo que oumponen la ración y son las siguientes.
[Galleta........... 400 gramos
Ración ordinaria........ j Atroz ó garbzos.	200 id'm.
] Tocino................ 106	id.
ISal...................... 6	id.
f Café............. 16 tiramos
Ración extraordinaria...] 4r^car............ id
(.O aguardiente.......... 60	iu,
]	[ Mal* desgra-
i Paracaballo4	nado....... 5 fts. ó 20m»zc«.
Ración de j_	IHeno..........10	libias.
pienso..... ,	para uiuja r Maíz dregra-
I de carga ó! nado......... . 6ib», ó 24mazos.
J buey.	I Heno.........16	abras.
36.	Si por efecto de movimiento imprevisto de los cuerpos ó partidas no se hubiesen totalizado tos re-i boa parciales conforme se establece en Ja condición treinta y dos, se admitirán estos sin embargo a tío de evitar la dilación de ios ajustes: en el concepto de que i-olo tendrá lugar este caso cuaudo la premura de la marcha no dé lugar á Ja totalización.
37.	El contratista formará en fin de cada ira s relación de] suministro que hubiese practicado á i, s cuerpos, partidas y demas clases del ejército cn«j er-c anea justificad, s con los recibos totales ó con io par iros si no hubiere sido posible totalizar, deb flamen.« encarpetadas cou separación de cuerpos. Estas r» lac: i . as presentará al Comisario de Guerra respectivo para quo examinadas estampe en ellas su Vto. Bno.
38.	Los Comisarios de Guerra Im-pecton s Ue'servicio en cada una de la» factorías que se estábil zcan al tenor de io que seexpresa eu la condioiou tercer tx^o-dirán eu fin década mes certificación que acredite las entregas que durante el mismo se hayan veri fie» do según aparezca por ia responsiva de las guías, y por las relaciones del suministro an eriormeute expresado.
39.	El contratista formará y presentara en la Intervención Militar por fin década mes duplicada cuenta, justificada con todos los recibos que acredita ai suministro verificado durante el mismo, la cual examinada por aquella dependencia servirá piara acreditar el libramiento que se expida.
40.	Las autoridades civiles y militares auxiliarán al contratista y sus dependientes si lo solicitasen eu todo 1q que concierna al mejor desempeño dé sus funciones en bi»n del servicio.
41.	Será obligación del contratista remitir en cada reconocimiento una ración de etapa gratuita a! Gobernador ó Comandante militar del piuoló y otra al Comisario de Guerra Inspector del servicio.
42.	El contrato durará miéutrassui'sista la insurrección Ó que sea necesario el suministro dt radiories al Ejército sin exceder de un afio á menos qu ¡a Administración considere conveniente prorogarlo por uu | lazo que no podrá exceder de cuatro mesee: eu el concepto ue que al terminar se le avisará al^ contratista oportunamente por la Administración Milita!, á fin de que césen los acópios, quedando esta obligada á cor.su . ir las existencias que resulten en Jas factorías establecidas por el contratista, siempre que no excedan d las que está obligado á sostener por ia condición tercera.
Habana 8 de Julio de 1872.—El Sub-intendentj militar, Francisco L. Hayo.
Modelo de proposición.
D. F. do F...... vecino de.calle do....número ....
enterado de Jas condiciones y precios-límites publicados en la Gaceta número T... bajo las cuaies se convoca á licitación para el suministro de víveres «1 ej rcito de esta isla, se compromete á verificar el servioio en tal departamento con arreglo y sujeción al referido pliego de condiciones, á ios mismos preoios-hmitos señalad s
á cada artículo, con la rebaja en el total suministro de.
por ciento pse expresará por letra) y para que sea válida esta proposición es adjunta la carta de pago que acredita habor hecho el depósito que se exige en la condición 20.
[Podrá hacerse la proposioion al precio-límite sin ofrecer rebaja.]
Fecha y firma del proponente.
ANUNCIO.
Debiendo proeederee á contratar por el término de un año la limpieza de laa letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza con arreglo ó lo dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General de la Isla eu 5 del mes de Julio próximo pasado, se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	^ La subasta tendrá lugar en esta Inten dencia á las doce en punto del dia 12 de Setiembre próximo en cuya hora se constituirá el tribunal de remate.
2.	a El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero ele 1852 mediante proposiciones arregladas al formulario y pliego de condiciones inserto á continuación.
3.03 Loa Iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes o legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cqal ha do contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que exts-teu en esta plaza.
[8e publicó en la Gaceta de los dias 14,15 y 16 del corriente.]
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de ropas con destino á los hospitales militares de esta Isla en cumplimiento de lo mandado por el Exemo. Sr. Capitán General se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.50 La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce deldia 30del mes actual en cuya hora se constituirá el tribunal de subasta.
2. p Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-límites y modelo de proposición que so baya de manifiesto en esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.85 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4. p Los Iicitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana Agosto 10 de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.

I