Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servic.o «Reposición de ropas» que necesita el Hospital civil da esta Villa en el año económico de 1872 á 1873.
*
Artículo 1? Consiste este servicio en suministrar al establecimiento do la ropa que necesite de las clases y condiciones siguientes:
Escds. Mis.
Sábanas deere<. de hiio regular, dos metros por un metro oeho decímetros ancho,
valor de una....................... 3 100
Camisas de crea do hilo regular de un metro dos decímetros Iñigo por nueve decímetros ancho, valof de una............. 1	700
Fundas de almohauas, platilla hilo, de nueve decímetros largo por cinco ele ancho,
valor de una....................... 1 250
Fundas dobles de gante para catres de dos metros de largo por uno y ocho decímetros ancho, val. r de una................ 5
Hilas, cada libra á..................... 1
Vendajes de ruau, valor de cada uno............
500
5100
500
Art. 2? No se admitirá proposición que exceda de Jos lipes señalados en el articulo anterior por cada una de las prendas necesarias.
Art. 3? La duración del remate será por un afio económico que principiará ácontarse desde primero de J ulio de 1872 á 30 de J uuio de 1873.
Art. 4? Será obligación dol rematador proveer al Hospital de la ropa qus se le pida oportunamente por el Sr. Presidente, la cual reunirá las condiciones de hilo ó algodón y tamaña estipulado, así como la perfección en su hechura y cosido, sin cuyos requisitos será desechada y repuestas por otras que lleuen aquellas por cuenta del rematador ó á su costa si se negase, no quedando lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 5? K1 rematador asegurará su compromiso con fianza de la 6* parte del servicio en dinero electivo ó por carta de abouo de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía ajuicio de la junta municipal de Beneficencia.
Art. 6? Los pagos se harán inmediatamente de cubierto el pedido de haberse recibido de conformidad con lo estipulado y á precio del remate por dozavas partes del valor del remate.
Art 7? Las proposiciones para el remata se harán en pliego cerrado con suje don á a fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo ó certificado del Br. Tdsorero del hospital en que conste haber depositado la cantidad de la dozava parte del servicio como garantía de la proposición, cuya cantidad seiá devuelta . todos ménos al que se le adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 5? y serán admitidas pujas & la llana par espacio de quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 8? La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la aprobación del Lxcmo. Br. Gobernador Superior Civil, y una vtz obtenida no se podrá solicitar la rescisión bajo ningún motivo ni pretesto.
Art. 9? iiu el caso de que este servicio 110 so remate por falta de Imitadores será administrado bajo 1 <s mismas condiciones estipuladas.
Pliego de condiciones que ha de servir'para el remate del servicio «Adquisición y reposición de útiles» para el Hospital civil de esta villa en el año económico de 1872 á 1873.
Artículo 1? Consiste este servicio en sumini trar al establecimiento loa útiles que necesite de las clases y condiciones siguientes.
Escds. Mis.
Cuchillos de mesa entrefinos, docena.....	4
Tenedores de [data cristoff, id.............. 18
Cucharasdeid. id., id........................ 17
Candados, id................................. 10
Machetes, id................................. 51
Cucharas de hierro, id....................... 12
Cerrojos, id...................'......... 24
Esponjas, id................................  2
Camas de hierro, u a......................... 60
Escobas de millo, decena.................
Brochas, id..............................
HachueJas, id............................,
Regaderas de lata, id....................
Reverberos de id.........................
Tibores surtidos, id.....................
Tazas de leza, id........................
Platos id. para las mismas, id...........
Jarros de loza, capacidad 5 decilitros, id....
Platos id., id...........................
Vasos de vidrio, capacidad 5 decilitros, id...
Copas de id, id..........................
Lámparas de cristal, id..................
Faroles, id..............................
Candeleros de bronce, iú.................
Lavamanos de loza, id....................
Bañaderos de lata, una...................
Semicupios, uno..........................
Pailas ue cobre, docena...............
Garrafones, id...........................
'ligeras, id.............................
Alfombras, id............................
Escupideras, id................\.........
Cacerolas de hierro, id..................
Parrillas, id............................... 14
Barteues, id............ ................ 16
Ollas de hierro, i i.,	.. .................. 36
Cazuelas de barro,	id.................... 5
Embudos, id.............................. * 9
Cafeteras, id............................... 30
Espumaderas, id...........•.................  8
500
500
Art. 2? No se admitir i proposición que exceda de los tipos señalados en el artículo anterior por cada uno de los artículos necesarios.
Art. 3? La duración del remate será por un año económico qua prin- ¡piará á contarse desde primero de Julio de 1872 á 30 de Juuio de 18/3.
Art. 4? Será obliga ion del rematador proveer ai Hospital de los útiles que se le pidan oportunamente por el Sr. Presidente, los cuales han de reunir todas las condiciones estipuladas en la condición primera y si así no fuesen serán desechados y repuestos por otros que llenen aquellas, adquiriéndose por cuenta del re matador si se negase á ello y sin lugar á ninguna clase de reclamación.
Art. 5? El rematador asegurará su compromiso con la fianza de la sexta parte del Valor del servicio en dinero efectivo ó por carta de abono de ¡a expresada suma siempre que sea suscrita por persona do suficiente garantía ajuicio de Ja junta muuicipal deBsuefloeuci».
Art, 6?. Los pagos se harán por mensualidades vencidas y por dozavas paites según el valor del remate.
Art. 7? Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de un recibo ó certificado del tír. Tesorero del Hospital en que conste haber depositado la dezava parte de la cantidad del servicio como garantía de la proposición, cu-yacautidad seiá devuelta á todos atónos al que se le adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el art. quinto y serán admitidas pujas á ia llana ñor espacio de quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales,
Art. 8? La subasta no causará efecto ínterin no recaiga la aprobación -leí Excmo. Br. Gobernador Superior civil y uu vez obtenida no se podra solicitar la rescisión bajo ningún motivo ni protesto1
Art. 9? En el caso de que este servicio no se rema-tepor falta de licitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servicio de sumi uistio de mt diciuus para el hospital civil de esta villa en el año económico de 1873 á 1873.
Artículo 1? Consiste este servicio en suministrar al Hospital Civil todas las medicinas que necesite pura sus enfermos según las rece as del facultativo del establecimiento, en la inteligencia de que han de ser de la tnejor calidad, y qus en ellas figurarán las sanguijuelas que se consuman.	... .
Art. 2? Sa calcula el gaslo del año en la cantidad de dos mil cuatrocientos escudos y el tipo de las proposiciones será el de ochenta y ocho milésimas por cada estancia.	_
Art. 3? La duración del remate será por un alio económico qu* principiará á contarse desde 1? de Julio de 1872 á 30 de Junio de 1873, y vencido este podrá exigirse al contratista que coutiuúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que sea aprobado el nuevo remate, no excediendo de seis meses esta pró-roga.
Art. 4? Ei rematador tendrá obli ración de proveer al Hospital diariamente y con separación las medio.-ñas que se necesitan en la forma en que lo disponga el facultativo, y á cualquiera hora del dia ó de la noche en que se exijan.	,
Art. 5? Bi las medicinas no reuniesen las condiciones de buena calidad según el juicio del facultativo, serán repuestas por el rematador ó á su costa por el administrador sin lugar á reclamación de ninguna c.ase.
Art. 6? También será obligación dol contratista en los casos de epidemia ó de que se tenga qu6 practicar alguna autopsia facilitar el cloruro necesario.
Art. 7? El Administrador del Hospital ó el practicante del mismo tendrá obligación de anotar las recetas del facultativo para hacer el pedido al rematador del servicio y este deberá conservar la nota que se ie pase para su seguri lad y que en todo tiempo pueda averiguarse de quien depende cualquier falta que se 00-
rneta.	„	,11
Art. 8? El contratista dará bauza por valor de Ja sexta parte dei servicio en dinero ó por carta de abouo de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantia á juicio de la Junta Municipal de Beneficencia.
Art. 9? Los pagos se harán por mensualidades
vencidas y por dozavas partes según el valor del remate.
lü. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que se establezca en el anuncio, debiendo venir acompañadas de uu recibo ó certificado del Sr. Tesorero del Hospital en que conste haber depositado la dozava parte de ia cantidad dei servicio como garantía de la proposición, cuya cantidad será devuelta á todos menos al que se le adjudique que la recibirá cuaudo formalice la lianza de que habla el art. 8? y serán admitidas pujas á la llana por espacio de quiúce minutos entre aquellos que .hubieren presentado proposiciones iguales.
Art.11. La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil, y una vez obtenida esta no se podrá solicitar )a resoibion bajo ningún motivo ni pretexto.
Art. 12. En el caso de que este servicio no se remate por falta de licitadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio “Depósito Judicial de Esclavos” en el año económico de 1872 á 73.
Artículo 1? El rematador coutrae por este hecho el compromiso de admitir todos los esclavos que los tribunales le remitan, sean cualesquiera sus sexos y edades y su mayor ó menor habilidad para los trabajos.
Art. 2í Es obligado á alimentarlos bien, á asistirlos en sus enfermedades siempre que estas no pasen de tres dias, y vestirlos cuando lo necesitaren y de la manera de costumbre sustituyendo en uu todo al dueño y quedando sujeto á las penas de la ley en caso de sevicia.
Alt. 3? Debe dar cuenta en caso de fuga ó enfermedad grave al tribunal que haya dispuesto el depósito para la resolución que estime adecuad».
Art. 4? Puede solicitar ei depósito de todo esclavo, apoyado en las disposiciones que sob1 e el particular gobiernan, acudiendo á los tribunales para que se sirvau hacer/as cumplir: no podrá exteuderse esta facultad á los esclavos que se presenten y se pongan bajo la protección dei Síndico cuaudo no haya juicio escrito y este fuueiouario no lo orea conveniente.
Art. 5? Queda facultado para utilizar los esclavos ó arrendarlos, pero esto se limitará al distrito municipal, sin poder trasladarse el siervo á mas de tres leguas de la cabeaeia, á fin de que con la conveniente oportunidad pueda ponerse á disposición del respectivo tribunal.
Art. 6? Después de reclamados los esclavos no podrán detenerse tn poder del rematador mas que tres dias y trascurridos que sean será responsable de daños
y perjuicios.
Al t. 7? Ninguna proposición se admitirá por menos de veinte escudos mensuales por cada uno de los esclavos que se remitan al depósito, sea cual fuere su sexo, edad, lesiones, mayor ó menor habilidad para los trabajos, por ser este el cupo obtenido en el último remate.
Art. 8" Los eutero3 so verificarán por meses cum plidos acompañándose una relación nominal de los siervos, expresiva de la * entradas y salidas y comprobadas por ius certificaciones de los escribanos del juzgado que hubiese dispuesto el depósito.
Art. 9.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado piévío el depósito de doscientos escudos á reserva del reintegro cuaudo aquellas no se acepten. Respecto al rematador tendrá lugar el reintegro luego que se suministre ia lianza de 2000 escudos que se exigs para sancionar su manejo.
Art. 10. Declarada que Sea la proposición mas ventajosa se admitirán sobre ella mejoras á la llana por espacio de qu uce minutos pero solopodráu hacerlas los que hubiesen presentado sus ofgrtas iguales.
Art. 11. La contrata no tendrá efecto hasta que no recaiga la aprobación del Excmo. Br. Gobernador Superior Político y obtenida que sea no podrá pedirse la rescisión en ningún tiempo ni por ningún motivo.
Art. 12- La duración de este remate será por todo el año económico de 1872 á 73 á correr y cortar desde 1? de Julio del presente año, hasta treinta de Junio del pióxirao venidero.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del servicio «Alimentos» que han de suministrarse al hospital civil de esta villa en el año económico
8		de 1872 á 1873.		
18				
72		Artículo 1? Consiste	este servicio	en suministrar
20		á los enfermos del hospital civil los alimentos necesa-		
13		ríos eu esta forma:		
4	500		Departamen-	Departamen-
4	51)0		to militar.	to civil.
1	oüO				—
2		Raciones.	Onzas.	Onzas.
4	500			
»		Carne de vaca fresca ó me-		
18		dio pollo				14	14
48		Pan		14	7
30		Fideos		3	3
13		Garbanzos		2	2
23	333	Rapas		♦ 4	4
10		Manteca		14	14
144		Azúcar bmuco		14	14
15		Tocineta		i	
8		Sal		i	
30			Especies		i	i
18			Chocolate		2			
24	1 ....	Leche		1 bote'.l»		
Panetela................ 2	•	....
Carbón el necesario para los dos departamentos.
En equivalencia de estas raciones se darán las que recete el Br. Facultativo.
Art. 2? También será obligación del contratista suministrar el alimento á ios empleados del hospital que designará el Administrador del establecimiento siempre que su costo no exceda de un escudo por cada u no.
Art. 3? Se calcula cada estancia de los militares al respecto de un escudo y la de los enfermos pobres al de j quinientas milésimas que seián los tipos de las proposi- ‘
ciones.
Art. 4? La duración del remate seiá por u 1 año económico que principiará á contarse desde 1? de Julio de 1872 al 30 de Junió de 1873.
Art. 5? El rematador tendí á obligación de servir los j alimentos á los enfermos por departamentos ó en babi- ' taciones separadas, según estén colocados y á las horas j que el facultativo designe á cuyo efecto presenciará la J visita que practique dicho Sr. Facultativo, anotando en j una libreta la clase de alimento que debe darse á cada j enfermo, así como la hora cualquiera que esta sea, para i evitar que se sufia una equivocación ó se alegue igno- ■ rancia en el caso de cualquier falta.
Art. 6? Estaudo dotado el hospital de un cocinero se exime al contratista de este gasto, facultándole para j que pueda utilizarse de aquel en el servicio del esta- ; blecimiento, pero si se enfermare y no hubiere otro á j tiempo ó no fuere bastante, seiá obligación del contratista ponerlo á su costa, así como pagar los demas que fueren necesarios para el mejor servicio.
Art. 7? Estará obligado el contratista á conservar y cuidar el utensilio que se le entr< gue para el hospital al hacerse cargo de la contrata,- el que recibirá por in- ’ ventano, para devolverlo en buen estado el dia que cose aquella.
, Bi le faltaren algunos ó no fuesen bastantes los que hubiesen, los reclamará del Sr. Presidente el cual dis- ; pondrá que se le provean de los que fuesen necesarios. 1
Art. 8? El contratista estará obligado á mostrar al Br. Presidente ó Inspector de mes cuando lo soliciten los víveres para el consumo del hospital á fin deque sean examinados y si á su juicio no reuueu las condiciones de buena caüd id que se ha exlipulado serán desechadas sin relatnaeion de ninguna clase.
Art. 9? Lo mismo se practicará con los alimentos siempre que á juicio del facultativo no reúnan las condiciones que hubiere prescrito para su condimento, los cuales serán repuestos por el rematador óá su costa sin lugar á reclamación.	!
Art. 10. El contratista dará fiaiiza por valor de la sexta 1 arte del servicio en dinero efectivo ó por carta de pago de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suliciente garantía á juicio de la Junta muuicipal de B neficencia.
Art. 11. Los pages se liarán por mensualidades vencidas y por dozavas partea del valor del remate, bae- j diaute una relaeion que presentará el contratista expresiva de las estaucias diarias que se hayan causado al precio en que so verifique el remate; dicha reiaciou se- j rá examinada y visada por el Br. Inspector de mes con ! presencia del libro de asientos que lleva el Administrador del establecimiento, sin cuyo requisito no se ordenará el pago.
Art. 12. El contratista podrá usar páralos alimentos el agua del algibe del hospital, pero si esta faltare la procuralá á su costa.
Art. 13. Las proposiciones para el remate se harán en pliego cerrado con sujeción á la formula que se establezca en el anuncio debiendo venir acompañadas de un recibo ó cerüfi -ado dei Sr. Tesorero del hospital en que conste haber depositado la doZava parte de la cantidad del servicio como garantía de la proposiciou, cuya cantidad será devuelta á todos menos al que se le adjudique el remate que lo recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 10 y serán admitidas pujas á la llana por espacio de quines minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 14. La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga ia aprobación del Excmo. Br. Gobernador Superior Civil y una vez obtenida no se podrá solicitar la rescisión b»jo ningún motivo ni pretexto.
Art. 15. En el caso de que este servicio no se remate por faltada licitadores será administrado bajo las mismas condiciones extipuladas.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate
iiel servicio «Lavado de la ropa» del Hospital Civil
da esta villa en el año económico de 1872 á 1873.
Articulo 1? Consiste este servicio en el lavado de la ropa del uso del establecimiento de cualquier clase que sea.
Art. 2? No se admitirá proposición que exceda de los tipos que se señalan que son de des escudos cuatrocientas milésimas por docena de piezas mayores y un eicudo doscientas milésimas por doce de las menores.
Art. 3? La duración del remate será por uu año económico que principiará á contarse desde 1? de Julio de 1872 á 30 de junio de 1873.
Art. 4? Será obligación del rematador recoger del lio: pitil el primer dia de cada semana la ropa que debe lavarse mediaute un apunte que firmará el Mayordomo y dei cual recibirá el rematador uu duplicado para que no se extravíe ninguna prenda pues en el caso de que esto suceda se pondrá por el contratista y á su costa si se negase, sin lugar á ninguna reclamación.
Art. 5? Será también de su obligación entregar en 6l referido hospital el último dia de cada semaua la ropa después de lavada y planchada mediante el apunte por que la recibió.
Art. 6? Si la ropa no estuviese bien limpia y planchada no se le recibirá y será de su obligación lavarla’ nuevamente ó haciéndose á su costa en el caso que se negase á ello.
Art. 7? Por ningún motivo mautendrá en su poder la ropa mas de una semana á no ser que por efectos de lluvias ú otros casos imprevistos así lo exijan, pero entonces lo avisará al Mayordomo del hospital para que este lo haga al Sr. Presidente en el caso de que la exou-sa 6 los motivoe no sean legales; con el fin de que disponga que se lave la ropa por otra persona á costa del rematador y no se carezca de ella en el establecimiento.
Art. 8? El rematador asegurará" su compromiso con fianza de la sexta parte del servicio en dinero efectivo ó por certa de abono de la expresada suma siempre que sea suscrita por persona de suficiente garantía ájuicio de la Junta municipal de Beneficencia.
Art. 9.° Los pagos se harán por mensualidades vencidas ó por semanas, mediante una nota en que conste ei número de docenas de piezas lavadas con distinción de mayores y menores; dicha nota deberá ser comprobada y visada por el Br. Vocal Inspector de tíies oou el apunte que semanalmente forme el Mayordomo sin cuyo jequisito no se ordenará el pago.
Art. 10. Las proposiciones para el remátese harán en pliego cenado con sujeción á ia fórmula que se establezca en el anuncio debiendo venir acompañadas de uu recibo 6 certificado del Sr. Tesorero del Hospital eu que conste haber deposita lo Ja dozava parte de la cantidad del servicio como gaiautla de ia proposiciou cuya cantidad será devuelta á todos menos al que se le adjudique que la recibirá cuando formalice la fianza de que habla el artículo 8? y serán aimitidas pujas á la llana por espacio de quince minutos entre aquellos que hubiesen presentado proposiciones iguales.
Art. 11. La subasta no causará efecto Ínterin no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil y una vez obtenida no se podrá soliciiar la rescisión bajo ningún motivo ni pretesto.
Art, 12. En el caso de que este servicio no se remate por falla de lidiadores será administrado bajo las mismas condiciones estipuladas.
Ayuntamiento de Moron.—Secretaría.—Observando lo provenido por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y según acuerdo de este Ayuntamiento, se convocan á los profesores que se encuentren en aptitud de desempeñar la plaza de Módico muuicipal de esta villa, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, presenten sus solicitudes en esta secretaría, acompañando sus títulos ó copias debidamente autorizadas, con los demas documentos de méritos y servicios que estimen convenientes, eu el concepto do que goza de la asignación de setecientos cincuenta pesos anuales y coutrae la obligación de asistir gratuitamente á domicilio á las familias pobres, auxiliar al juzgado en todos los casos médico legales, propagar la vacuna, y cuidado de enfermos de hospital y eárcel, con todas las demas prescripciones que establecen los decretos de la Superioridad de 24 de Agosto y 31 de Octubre del año próximo pasado. Morou 22 de Noviembre de 1872. Mariano Bobadilla.
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegos.—Secretaría.— El M. I. Ayuntamiento acordó en cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisión de las plazas de Médicos municipales forenses que se crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una para el 1er. distrito, determinado
aíi-boc en esta villa, con sueldo de.. $ 1500 anuales.
Una Ídem id. 2? id. id. id........... 1000 ....
Una id. id. 3o id. id. id............ 1000 ....
Una para el.partido de Santa Isabel de
las Lajas, con sueldo de......... 700 .....
Una para el partido de Padre las Casas
ia. id. id....................... 500 .....
Una id. id. de Camarones id. id...... 500 .....
Una id. id. de Cartagena id. id...... 500 .....
Uua id. id. de Yaguaramas id. id..... 500 .....
Una id. id. de Cumauayagua id. id.... 500 .....% f
Las funciones y deberes de los facultativos que hayan de desempeñar dichas plazas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porel Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, y en el expediente del asunto, el cual que da de manifiesto en la secretaría de mi cargo, á fin de que puedan informarse los que deseen aspirar á aquellas.
Las solicitudes debidamente documentadas se reei biiáu'e i la secretariado mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre próximo.
Y 6U cumplimiento de lo acordado por disposición fiel Sr. Presidente, extiendo este anuncio eu Cienfuegos á 29 de Octubre de 1872.—Antonio Gutiérrez.
Presidencia de la Junta local de instrucción púbü ca de Santa María del Rosario.—Hallándose vacante la dirección de la escuela muuicipal incompleta de niñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos setenta y cinco para material y ciento ocho para alquiler de caro; dicha junta, en cumplimiento de lo dispuesto por la superioridad, ha acordado se anuncie al público por la Gaceta oficial, para que las señoras profesoras que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta corporación desde hoy hasta el 26 de Diciembre próximo, en que se procederá á la elección y propuesta correspondiente se-gnn el reglamento orgánico de 10 de Noviembre (le! año próximo pasado.—Santa María del Rosarlo 27 de Noviembre de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cándido ia Torre.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En, la plaza de la Habana á tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, el Excmo. Br. Capitán General de esta isla con la consulta dol Br. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dije: que en observancia de Jas disposiciones que rigen; debia mandar y mandaba que el dia veinte y tres del corriente mes se pase visita general á todos ios presos sujetos al juzgado de la Capitanía General, y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares, teniendo Jugar el acto en el cuartel de la Fuerza, donde á Ls oeho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dén las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa, y en la cuarta el estado de la causa; que dicha relación eu la forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá íiuuierándol is por el ór-deu en que veugau, hasta las tres de la tarde de la antevi-pera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto, que te participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la plaza para que se comunique á los cuerpos de la guarnición en la órden del dia, fl fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan estados en la forma prevenida, y por último, que se publique e=ta disposición poniéndose copia eu el Eitado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con ol Sr. Auditor de Guerra, io maudó y firma con S. Bría. por ante mí de que doy fé — Francisco de Oeballo«.-Fernando Fernandez de Rodas,—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 3 de Diciembre de 1872.—Alejandro Nuñez—Vto. Bao. Fernandez de R das.
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia de los autos formados por el fallecimiento intestado del Ldo. D. Ramón Silveyra, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que á la letra dice. D. Ildefonso Montaivo y Moutalvo, Marques de la Isla, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto que se fijará por veiüte dias, hago saber ai público haber señalado eJ dia veinte y tres de Diciembre próximo á las doce de su mañana en las puertas del juzgado, para el remate de ios bienes quedados al fallecimiento dei Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado ol primero en doscientos diez mil quinientos cincuenta y dos pesos noventa y dos centavos, y,el segundo en quince mil doscientos treinta y nueve pesos üiez y siete centavos, situadas ambas ñucas eu el partido de Santa Aqa, cuartón de San Francisco de Paula en esta jurisdicción, el ingenio éou su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres según pormenor que aparece de los autos donde podrán ti struirse los que quieran hacer proposiciones; y una casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano número setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos noventa pesos tres centavos, advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo pre-
sentarse los licitadores que fueren al acto, con sus competentes cartas de aboco. Que así lo he dispuesto en Jos autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado dei Ldo. D. Ramón 8ilveyra.--Matánzas 27 de Noviembre de 1672.— El Ma que3 de la Isla.-.Por mandado de su Bría.—Bouifacio Domínguez. A 3
D. Manuel López Lago, Juez de primera instancia eu esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por ante mí eu providencia de quince del corriente eu los autos de concurso necesario de acreedores de la Excina. Bra. D? Josefa Eufemia Bareeló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se anuncie al público ia proposición hecha por ia sociedad de M. A raóz y Compañía en junta celebrada el mismo dia quiuee citado, de compra-venta eu pública subasta de todos los bienes correspondientes á dicho concurso, consistentes en uu ingenio de elaborar azúcar, denominado Maiuicú, sito eu el partido de Paitnarejo de esta jurisdicción, consus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, Hermita, Cuchillas Arriba, Cuchillas Abajo, Diegos de Ponciano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, con sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; una casa situada en la calle del Rosario esquina á la de la Media Luna al número diez y siete, otra eu la calle Real del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, ambas radicando en esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo eu la cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes del concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, pir la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos eu diez anualidades iguales, que empezarán á correr y contarse desde el dia en que se dicte el auto de aptobacion de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause la venta, que se cancelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora por virtud de la adquisición constituirá las nuevas que sean necesarias para garantir con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que deban cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción al convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cuenta del plazo que le siga las sumas que según ese convenio venzan ántes del vencimiento de las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de ios curiales á pagar como contado y por cuenta del precio ofrecido ias costas del juicio y sus incidentes, así como deducirá del precio los derecnos fiscales que satisfará, subdividióudose el resto eu los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta del precio ofrecido y tambieu como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que según informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que se anuncia al público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan eu la escribanía del actuario donde estarán do manifiesto los autos de la materia admitiéndoseles la que hicieren, y señalándose á Ja vez para el cuarto pregón y remate de dichos bienes el dia veinte del entrante Diciembre á horas de audiencia y en la morada del señor Juez que de los autos couoce eu donde tendrá lugar la diligencia eu el mejor postor, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna si antes 110 presentare ia garautía uscesaria. á menos que no sea de conocido abono eu esta plaza los pioponeutes. Y cumpliendo con lo mandado pongo el presente para su publicación en la Gaceta oficial de la ciudad de la Habana.--Trinidad 18 de Noviembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	A 26
El Sr. D. Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instanoia del distrito de Belen por ante mí, en las diligencias formadas al fallecimiento de don Pedro José Padilla de Aguiar, ha dictado el auto que á la letra dice:—"Haliaua Octubre once de mil ochocientos setenta y dos.—Vistos.—Gou el mérito de las certificaciones que anteceden, se declara que D. Pedro José Padilla de Aguiar, ha fallecido iutestado y porjsus herederos á los que legalmeute deban serlo; convóqueseles por treinta dias para que comparezcan á deducir el derecho que les asista en el órden que previene Ja ley de Eojuiciamieu to civil y hágase á ia viuda la citación que se solicita. Fernandez Chorot. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la preseute. Habana 26 de Noviembre de 1872. Juan Frauoiaco,Rodríguez.
Ei Sr. I). Francisco Vnalta Alcalde Mayor accidental de este part do judicial da San Cristóbal de los Pinos y por ante mí eu la causa criminal que se siguió contra el negro Arcadic, conocido por Estante y otro, por hurt > de plátanos á don Francisco Gutiérrez se ha dispuesto se notifique al referido Arcadlo por tres números de la Gaceta oficial la sentencia dictada por ia Superioridad en dicha causa pue dice así:—“En la ciudad de la Habana á veinte y cinco de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—En la causa seguida.de ofi ció eu el juzgado de primera i estancia de Bau Cristóbal pendiente ante nos entre partes, de la una el Ministerio fiscal y de la otra D. Rafael González, representado por el Prodor. D. José Ramón Rivasy el negro Arcadlo conocido por Estanislao, prófugo, procesado por hurto de 30 racimos de plátanos á D. Francisco Gutiérrez; cuyo procedimiento se elevó ii esta Superioridad en consulta y con apelación interpuesta por González, de la sentencia dictada el nuevo de Junio último por la cual se absolvió de Ja instancia á este condenando á Arcadio á seis meses de presidio y pago de la mitad de Jas costas sin perjuicio de oírsele ei se presentase ó fuese habido y declarado de oficio la restante parte de costas.—Vistos, siendo ponente el Magistrado don Joaquín Primo de Rivera.—Aceptaudo los fundamentos de la referida sentencia.—Fallamos: que debemos confirmarla y Ja confirmamos con las costas eu la seguuda instaucia eu la forma dispuesta para las de la primera.—A-í por la preséntelo pronunciamos, mandamos y firmamos.— Alejandro Peray.-Gonzalo de Montalvan.—Joaquín Primo de Rivera.—Presente fui: Manuel Jayrne. Y p ira que tenga efecto dicha publicación libro la preseute con el visto bueno del Br. Juez. En San Cristóbal á 26 de Noviembre de 1872. Andrés Fraga.
A O 10
EDICTOS.
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen.—Por el presente se anuncia el fallecimiento intestado de doña Merced Caballero de Rozas, natural de esta ciudad é hija legítima de D. Cárlos Caballero y de doña María de los Dolores González L irrinaga, casada con D. Fernando Francisco de la Santísima Trinidad de Rozas y se Convoca á ias personas que se crean con derecho á heredarle para que comparezcan dentro del término de treluta dias contados desde esta publicación á hacer uso de sus acciones en la forma legal correspondiente, apercibidos de su perjuicio.—Habaua 3 da Diciembre de 1872.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de B. Bría.—Juan F. ■Rodríguez.	E 9
D. Antonio Feinandez Chorot, Juez de primera instancia del dislrito de Belen etc.—Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Iglesias contra la sucesión de doña M nía del Pino Sautano, eu cobro de pesos, se ha señalado el Lúnes veinte y tres del corriente á las once de su mañana eu la puerta del juzgado sito en ia calle del Aguila número setenta y dos para que tenga efecto el remate de las cas s siguientes.—La primera situada en la calle de Eicobar número treinta y siete esquina á la de las Animas, de manipostería y tejas, tasada en dos mil ochocientos setenta y tres pesos cuarenta y un centavos, la segunda contigua marcada con el número treinta y nueve de manipostería y tijas tasada en ( os mil ochocientos sesenta y un pesos cuarenta y siete centavos; á fin de que el que quiera subastarlas ocurra á la escribanía del actuario á iustr irse, y al juzgado el dia designado.—Habana 2 de Dicieubre de 1672.—Antonio F. Chorot.—Por mandado de 8. Sría.—Cárlos Laurent.
E 9
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de'primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por el presente edicto, se convoca á D. Juan Federico Prelé, natural de Santiago de Cuba, para que se presente en este juzgado por medio del Escribano que refienda, á hacer valer sus derechos como heredero de D. Eurique Prelé, á co -secuencia de la testamentaría necesaria de Ó3te, promovida por su albacea Pbro. Ldo. D. José María González en que así lo’teiigo dispuesto por auto de veinte y nueve de Noviembre último. Y para su inserción en la Gaceta Oficial se libra el prente. Habana 4 de Diciembre de 1872. Fabian Folgado. Por su mandado, Joaquín Abenza.	E 9
D. Antonio Fernandez Chorot Juez de’primera ins tancia del distrito de Belen.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se presente en el juzgado por conducto do la escribanía del actuario á descargarse de la cuipa queie resulta en la causa qun se le sigue por faltas y amenazas al aduanero D. Rosendo Gómez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz Ó incurso eu las penas de la Ley. Habana 17 de Noviembre de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su Bría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 18 de Noviembre de 1872; Juan Fracisco Rodríguez.
E O 10
Don Severino Prieto Pereira Juez de primera instancia de este partido judicial. Por el presente tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á don Andrés Martínez, natural de Murcia, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecba se presente eu la cárcel de esta villa á estar á derecho eu causa que se le sigue por hurto de uu caballo de don Roque de la Huerta, seguro que de hacerlo así se le oirá en justicia y caso contrario se le declarará rebelde ycouiuinazé incurso en las penas de la Ley. Guanajay dos de Di ciembre de 1872. Severino Prieto. De órden de su señoría, Manuel de J. Arocha.	E O 10
Don Aurelio Rodríguez Atienza Juez de primera Instancia de esta villa y su término. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo al asiático Fulgen-
0 0 Peña, hijo de Ley y de Joa, natural de Cantón, vej ciño de Taguayabon, casado eu su país, de oficio campo y de treinta y cinco años de edad, para que dentro da nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu le cárcel pública de esta indicada á estar á las resultas de la causa que se‘le sigue por lesiones al pardo Antonio Diuz, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará justiciay de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante loa estrados del juzgado para notificarle cuanto le concierna incluso ia sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atienza. Antonio Vacan.-
E O 10
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD. Mateo Leandro, natural de Regla, soltero, marinero, de quince años é hijo de D. Diego y doña Josefa García, para que en ei término de nueve dias contados de idt esta fecha 3e presente eu la cárcel pública de ésta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por riña y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ile la Ley.—Guauabacoa 28 de Noviembre de 1872.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de S. Bría. —Pedro Galindo.	E ü 9
D. Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.—Por e i:e mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Fernandez y Zamora, natural de la Habana, vecino de esta, soltero, escribiente y de cuarenta y ocho años de edad, para que eu el término de nueve dias cou-tados desde la feeha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por falsedad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz Ó iucurso en las penas de la Ley.-Guanu-bacoa 27 ile Noviembre de 1872. Eulogio do Velarde. Por mandado de su Sría. Luis J. Marín, Y para su publicación libro la presente fecha ut supra Luis J Marín
E O 9
D, Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.—Por esto mi primer edicto oito, llamo y emplazo á D. José López hijo de D. Benito y de doña Mana Pardo natural ue la Corufia soltero, herrero y de diez y ocho años para que dentro de nueve dias se preseute eu este juzgado asistido de su curador á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le siguió por hurto á D. Tomas Vanees apercibido en su defecto á lo que haya lugar. Habana 28 de Noviembre de 1872.— Cándido Aiuz.—Por mandado de su Bría Cárlos Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute ut supra. Cárlos Rodríguez.	E O 10
Dr. D. Pedro Arias y Atalos, Juez de primera instaucia de esta ciudad de Balita Clara y su término etc. —Por el presente se llama y emplaza á D. Manuel Pérez de Corcho, natural de esta ciudad, propietario, vecino que fué del partido del calabazar y cuya residencia se ignora, para que dentro del térmiuo iruproroga-ble de treinta dias comparezca eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestar la Ue ¡.anda que contra él ha establecido, acompañado de Ion correspondientes documentos D.Joaqtiin Quintana, vecino del propio partido del Calabazar eu cobro de la suma de mil setecientos catorce pesos treinta y tres centavos en intereses y de la cual le lie confiado traslado por auto de tremía y uno del mes próximo pasado: si asi lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones queocurrau eu los estrados de este juzgado corno previene el artículo doscientos treinta y dos do la Ley de Enjuiciamiento civil parándole el perjuicio consiguiente. Y para la inserción del presente edicto en ia Gaceta oficial de la Habana libro el pre eute. Ciudad de Sauta-Clara á 6 de Noviembre de 1872. Dr. Arias. Por maudado de su Bría. Antonio Pelaez.
E O 9
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distritodel Pilar. Por el presente segundo edicto, se cita, llama y emplaza á ios que secieau con derecho A heredar al moreno César Carrillo cuyo fallecimiento se ha declarado intestado para que en el término de veinte días se presenten á hacer uso del que se oreau¡asiata dos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido César Carrillo. Habana 26 de Noviembre de 1872. José Diz y Romero. Por maudado de su Bría. Mateo G. Alvarez. Y para que teuga efecto lo dispuesto libro la presente. Habana veinte y seis de Noviembre de 1872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Piiar. Por el presente se cita, llama y emplaza á los qne se crean con derecho á heredar á don Antonio Mateo García y Acosta, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado para que en el término de veinte dias se presenten á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto eu los autos del intestado del referido don Antonio Mateo García y Auost». Habaua 28 de Noviembre de 1872. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. Habaua 28 de Noviembre de J872. Mateo G. Alvarez.	E O 10
D. Lucas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa de San Aulonio Abad y su partido.—Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á todas las personas que se consideren con derecho a heredar los bienes de dona María de los Santos de Armas, natural que fué do Matanza», vecina de esta villa, de setenta y tres años de edad, hija legítima ile D. Luis y doña üiouisia Roche, de estado viuda de D. Manuel Prieto, falleció en veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, para que dentro del téimino de veinte dias i outados desde estafecha comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio abintestato D. Federico González emo legítimo marido de D:.1 Francisca Cristina Prieto y Armas, hija legítima de la doña María de los Bautos.—San Antonio 28 de Noviembre de 1872.—Lacas García Ruiz.—Por maudado de 8. Bría. —Eduardo Cayetauo Martínez.	E 8
D. José Diz y Romero, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.—Porel presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de Di Catalina Milán y Brito, natural de Canarias, como de treinta y ocho años de edad, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que eu el término de veinte dias se presenten á de •lucir el derecho de que se crean asistidos. Que así lo tengo dispuesto ou los autos del intestado de la referida Milán y Brito.—Habaua 28 de Noviembre de 1872.—José Diz y Romero.—Por mandado de B. Bría.—Mateo G. Alvarez.	E O 8
Don Joaquín Arguellas y Español Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Rubio Arango, natural ae Asturias, vecino de esta, soltero, cochero y de trein la y dos años de edad, don Alejandro Quirós, natural do Asturias, vecino de esta, soltero, cocinero, y do veinte y siete años y á D. Manuel Llanes Santa María, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, cochero y de treinta y cinco ales (lo edad; á fin de que en el término de nueve días ae presenten en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la pena de dos meses de prisión cada uno, que hs ha sido impuesta por la Exorna. Reál Au-ilienciu, eu causa por lesiones á D. Antonio Casal, ciertos y seguros de que se les oirá, 6 en otro caso les parará todo perjuicio, lo que actuare en su ausencia. Que así lo tengo maudado. Habaua 25 de Noviembre de 1872. Joaquín Arguellas y Español, Por maud ido de su señoría, Francisco de Castro.	EOS
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera iuHtadcia del distrito de Belen etc. Por este mi primer edicto y pri gon, oito, llamo y emplazo al moreno Balus-tiatio Bertemati, natural da esta ciudad, vecino de Gua-nabacoa, soltero, de diez y siete años de edad y carpintero, para que dentro del lérmino dé nueve diasconiadoa desde la fecha se presente en el asilo de San José á des-eargarse de las culpas que le ri sultán en la causa que se le s gue por hurto de uu sombrero de castor á don Joaquín Fonseca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no no le declarará rebelde v contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 27 de Noviembre de 1872. Antonia F. Chorot. Por mandado do S. Bría., Joaquín Lancia.	E O 8
D. Ramal E. Salgado, Caballero Comendador dola Real y distinguida órden de Isabel la Católica, Auditor honorarto de Marinay Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, etc. Poresta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Francisco y Joaquín, para que dentro de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla eu la causa queso les sigue en unión de doña Irene Collazo por asalto y robo al asiático Jiutoeu el partido de Batabanó, ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y admiuis-srará justicia y de io contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces 6 iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estiados dei juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal 26 de Noviembre de 1672. Salgado. Por mandado de B. Bría. Federico de Molina.
EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Casimiro de Cárcenas natural de Jaruco, vecino que fué de esta villa, de campo y de treiute y cinco años ue edad, para que eu el término dejnúeve Jius, se preseute en este juzgado á nombrar abogado y procurador bue lo defienda en la cauca que se lo sigue en unión del nombrado Eulogio Martínez, á fin de que contestan el traslado de ia acusación fiscal que se le ha couferido. apercibido que de no verificarlo se le nombraiáu de oficio. Guanajay jlH de Noviembre de 1872. Alejandro Laurel. Por maudado de 8. Sría. L. Juan Bautista Díaz. Y para que tenga efecto dicha inserción libro la presénte. Güines 26 de Noviembre de 1872. L. Juan Bautista Díaz.	E O 8
D. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen, Por esta mi »«tunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo i^Riurdo Francisco O'Farrill natural y vecino de esta, de veinte y tres años de edad, soltero, earpiutero, bombero de la novena compañía del batallón dedielro cuerpo, para que dentro de nueve dias se preseute en el cuartel de los de su clase á descargarse de la culpa que le resulta