
Habiéndose servido disponer el Excmo, Sr. Gobernador Superior Polfciftb'ae saque a pública subasta la
adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Depsrtamenti 1 y deliras •■residios de la Ida en el año económico corriente; -e hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores ál efecto para dicho acto que se ha de celebrar á las doce ilel día treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, en el concepto que los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que'se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones baga sobte los tipos que marean los respectivos pliegos de condiciones v muestras que desde esta fecha se hallan de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872.— El Mayor, MguelEu bio.	>
" * ■	Pliego que se cita.
t)on N. N...........vecino de..........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del día...... pura
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de los presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de.... las cuales
seráu todas iguales en forma y buena calidad á la3 muestras que se han pueslo de manifiesto.
Habana de Julio de 1872.
Firma del interesado.
Orden de ia Plaza del 23 de Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 5‘.'-batallón de Voluntarios.	ít
Servicio para mañana.
isq
Jefe de dia, I). Rafael Cortea, Cotouel iHíjA.rtillc-ría de Montafi i.	ib.ti
parada, Capitanía general y Quinta de los Sfp]¡}no8 6,o batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillad?,	¿v .
Patrullas, primer escuadría'.	'
Idem en Je»us del Monte, sección de Luyanó. V Visita hospital y provisiones D. Pedio Trullas, capte>n del batallón de Castilla,	* 1
Mé iico para las mismas D. Esteban Piuillu, de h? aublnspeccion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio Ue Corredores, Solarlos Comerciales do la ¡tfiabaiia.
CAMBIOS.

! 12j á 12J p.S P. GO d[y
Lóndres..........
Liverpool...;.....
Liverpool pag? en Lóndres
Pristol..................
Btlstol pag? en Lóndres...... [ 27J á 28 p.g P. 60 d(V.
Glasgow.............. ....... 1
Glasgow pag? eu Lóuuresi—... I
Grenock..................... !
Grenock pag. eu Lódres......J
............................1
Havre....................... j
Havre pag? eu Paria..........j
Marsellapagadoro en París....
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París...
Nantes......................
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.............-.........
Naney pagadero en Paris.....
Ambares.....................
Atnberes pagadero en Paris... |
New York....................    j
Boato u.....................   i
Boaton pag? eu N. York....... j
Baltimore pag? eu N ew York j
Filadeifia.................. |	: 5'"
Filadelfla pagad? cu	N.	York, j
New Orleans................. I	... r. V
New-Orieaus pag? eu N. York |	. - -
Mobila.......................  I	Currency.
Mobila pag? en N. York...... ¡ lj á lil p.g P. GO djv
Portlaud.................... I -i & ‘¿i pig P. c[v.
Portlaud, pag? ea N. York.... j	Uro.
iSj á lñj pig P. GO' d[V. 16f á 16 j p.g P. C|V.
Bangor
Baugor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? eu N. York,
Montreal...................-r
Montreal, pag? eu New York»
Bristol................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmlngton................
Wilniiugton pag? en N; York.
Halifax...................
Halifux, pag? en New York.»
Frauckiort.................
Frauckfort pag? en N. York... j
Descuento ntbrcajui 1..... ó áGp.g anual.
MERCADO EXTRANJERO.
j El mercado encalmado,
Número 12;............. ¡-pocasoperación.©, precios
J nomiuales.
CkNTKIFUGAS BE GUARAPO.
8 á 10................j Solo hay compradores
11 á 12............... i del número 11 ai 13 y
13 á 14.................. pagan á razón de 10| a
15 á 16............... I 11 ts. el número 12.
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8..............1 Poca demanda les pre-
...	9 á 10..........i cios nominales.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y aooionea.—D. Servando de la Huerta y D. Manuel Seuteuat.
De frutos. D. J otó Ignacio Peña y D. Joaquin Martin.
Habana 23 de Julio de 1872. El Síndico, Ignacio
Feflalver.
I
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL IN TERI O U.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Exento. Sr. üo-beruador Superior Político en decreto de 24 de Agosto 29 de Enero pt óxirnos pasados y en virtud de no há--et tenido solicitante las dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayuntamiento en acueido de diez de Mayo propuso á la Superioridad el aumento de las asignaciones hechas á los Médicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha dignado aprobar eu diez y siete dei corriente y en su consecuencia se convoca nuevamente parala provisión de dos plazas eu esta ciu ad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y cinco pata los partidos de Cimarrones, Camarioca, Guaní utas, Gttana-jayabo y Laguuillas dotadas con setecientos cincuenta pesos. La obligación de los que ocupen las plazas indicadas son: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar ta vacuna y auxiliará ios juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro de la ciudad ó partidos que le correspondan ácuda uno, quedando eu un todo sujetos á los deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octubre último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad en el término de treinta dina acompañadas de los títulos y documentos que justifiquen su aptitud y servicios para que informados por eme Lustre Ayuntamiento se eleven á ia Superioridad.
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insertará eu dos números semanales ó sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boletín Mercautilde esta ciudad. Cárdenas 2- de Junio de 1872.—Líamela.
Junta de Caridad da la villa de Quanabucog.— El Sr. Teniente Gobernador Presidente de ia junta de Caridad de esta villa se ha servido disponer se anuncien los lemates del depósito judicial de esclavos y el sumiuistro del pan, la carne, víveres, medicinas, ropas y útiles que necesite el hospital de la misma eu el presente año económico, á fin de que las personas ü quienes convenga tomar paite en las subastas dirijan sus proposiciones en pliegos cen ados á la expresada autoridad; en concepto do que dichos actos habrán de efectuarse el dia ocho del entraute á las 12 en la casa de Gobierno. Guanabaeoa Julio 18 de 1872. El Y ocai-feecretario, Eduardo Barroso.
Tenencia de Gobierno he Bejucal —Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia uou Gabriel Coipel eu solicitud de Ucencia para
abrir un establecimiento mixto en el punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Bur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este con terrenos del mencionado 8r. Cárdenas y por el Oeste con don Baldomero Lugoues, he dispuesto se publique por el término de treinta días en Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren per-udicadcs presenten sus solicitudes dentro de dicho término que empezará á contarse desde este día.. Bejucal 1? de Julio de 1872,—Hipólito Arnaud.
Tenencia de Gobierno de Jar deo.—D. Ramón Halii-day y Columna, Coronel graduado, Teniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
I). José Babeias Garregosa y Compañía, vecinos de la capital eu la calle de San Ignacio número 74, de profesión químico y ds cuarenta y un años de edad,' a las «mee y tres cuartos de la mañana de este dia se me han presentado por escrito; solicitaudo les registrase una mina de asfalto y chapapote que querían explotar y que han descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Mantara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dicln s riaderos eu los terrenos y linderos que se expresan en el cróquls que han acompañado y que se haya <le manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y habiendo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, hedecretadoel escritoadmitiéndolo i n cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registros procediendo á io demas que corresponda. Y á fin de que si hay interesados en contradecir él dicho registro se hace saber al público por cedulones y ia Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á ías 12 del dia donde serán oidos y se declarará el derecho al que mejor lo probare.-—Jaruco Judo 6 de 1872;—Ramón Ha-Uiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de estaj urisdiccion, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia ale Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo hombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el tftülo de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y dei cual hau acompañado muestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la propiedad de doña Maria Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto anxr liar desde el cual se medirán 500 metros ai Norte y otros 500 al Sur. Desde el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otio mejor he dispuesto *< publique el presente edicto por medio de la Gaceta ofi clal de la Habana y pe iódico de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos do esta ciudad á fin do que los que so consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia deque trascurrido el término demar cado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito Arnaud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio déla Habana en la calle del mismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina antigua do asfal to llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. D Pedro Baguer y D. José López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos perte1 neuc:as de la misma con el nombre de «Santa Euieiina» hallándose situada la referida mina en terrenos del potrero «Viajacas» pertenecientes á la Sra. D? María Josefa Herrera y naciendo la designación en la forma si guíente: Deáde ti pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se medirán quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se mediráu N. E. trescientos metros y se fijará la tercera señal de la que en direcciijn S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar ©n derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán eu los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del tèrmi no de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia d6 que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones da ninguna especio, Y ai propio tiempo que se instruya por separado et extendiente respectivo á ia caducidad de ia antigua citada mina, convocándose á los antiguos poseedores á fin de que ocurran á hacer valer sus derechos en las mencionadas diligencias gubernativas en el mismo tiempo' prefijado apeicibldos en su defecto de ia declaratoria que corres ponda. Bejucai'2d*e Julio de 1872, Hipólito Arnaud.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
Don Antonio Fernandez Chorot, abogado de los tribunales de la Nación y Juez de primera instancia del distrito do Balen etc. Por el presente edicto, librado á consecuencia de los autos del concurso necesario de don Josó María y don Antonio M. Mora, ha dispuesto el Sr. Ju-z de primera instancia del distrito de Belen por ante mí, que por tres números de (a Gaceta oficial, se notifique a ios acreedores de dicho juicio, el auto recaído al acta do concurrencia celebrada eu veinte y ocho de Mayo último; siendo el tenor ds ámbos como sigue:—“En la siempre fidelísima ciudad déla Habana á veinte y echo de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen D. Antonio Fernandez Chorot, el promotor fiscal don Benigno Blanco y el infrascrito escribano, nos constituimos en los salones altos de Albisa ú fiu de llevar á efecto la junta señalada para este dia; y siendo las diez de la mañana, comparecieron ante S. Sría. y de mí el escribano los síndicos de este juicio, don Rufino Suitiz, y don Pablo Araugureu con su abogado director el i do. D. José María Gaivez, don Augusto Benterroll por don Guillermo Albrech, según poder que presenta, don Cárlos Eugenio Ortiz en representación de don Eugenio Coftíni, don Ramón J. Vergara, don Francisco Briñas, apoderado de don JuauGoromu, don Santiago Pujol por don José de Luz Piedra, y don Joaquín de la Torre, Ldo. don Francisco Cerra por los Sres. Ferrer Goieouría y compañía, don Pedro Vidal por Vidal y compañía, don Manuel Escovedopor don Francisco Salas, don Miguel González Nuflez, don José Alezperuza, por don Miguel Saiaiegui Jaimelinay comp?, Dr. don Antonio Prudencio López, por los Sres. GiieJl Devel y compañía, el mismo por don Martin Riera, cuyo poder exhibe, don Josó F. ¿alanzarán, Ldo. don José Irene Capote, don Isido-o Rehogues como apoderado de don Josó Pereira, don Pablo Roca, por Rehogues y compañía, don Francisco de Paula Figarola, apoderado de don José Fernandez Lucas, don Benito Araogureu, por la morena Antonia Sota, don Pablo Tapia, por los Sres. Tapia Eguillor y compañía, don Pablo Hernández por uofia Pilar Mora, don José Olivera, dou Ramón Céspedes, don Tornas Igíien, dou Juan Lesama, dou Btverino Al. Ferreira, D. Estanislao Bartumeu, Ldo. don Calixto j. González, por don Ignacio Amenabar, liquidador de la Prot.cto-ru, don José Kinght, don Alfredo Goure por Mourgue Hermano, Dr. dou Francisco O. Ramírez y Cheuard eú representación del menor don Ramiro Alfonso con su procurador don Francis de Paula Sauchez, don Antonio Cufien, don Gerónimo Lebé como heredero deFi-gueroa y Hernández y porD. Vicente Fernandez y compañía según pagaré que presenta, dou Elias Miró por ios Sres. Miró y Otero, don Mauuel E. Ríos, Ldo. don Agustín Haavedra por la Kxema. Sra. D? Josefa Xenes de Detenre, Ldo. uou Fernaudo Moreno por don Domingo Jorge, Dr. dou Ignacio Angulo por dou Higiuio González, según poder que exhibe, Ldo. dou León Brocho por el Sr. Conde de Casa-Alonlalvo, Sr. D. Fernando Freire de Audrade cesionario de dou Rufino Saiuz, Excmo. Sr. don Rafael R. Torices, por Torices Puente, D. Manuel Dirube, don Ramón Luis y dou Francisco Miranda,, heredetos de don Beiuardiuo del mismo apellido, don Fernando de Arrigunaga, don Ramón Santos por !a: Sra. viuda de Ba-.et y compañía, S. S. W. Veil y compañía por medio de su gerente don José de Jesús Beltran, cesionario de Ruiz Hermano según libranza que exuibe, dou Federieo López por dou J uan A. Mur cuyo poder exhibe, don Laureano Fernandez, Ldo, dou Elias Zúfiig» por el Ekbmo, Sr, Conde de La-
gunillas según poder que exhibe, don Juan Ordufia por sí y por los demás que r< presenta, Ldo. don Miguel dei Campillo por D. Juan Bautista Guiretti, el mismo polla sucesión de don Ráuiou Morales, don Ignacio M. Carrera por don Aquilino Verdia y don Ramón N. López, don José B. Araugureu, donjuán Littriá por los Sres Lluriá y cump.iñía, clon Francisco da Paula Vázquez por don Juan A. Plá, D. Buenaventura Mantecón por la Sociedad de Mantecón y compañía, Ldo. don Luis de Alda por don Pe iro Cartaya, dou Juan Suarez Argudiu, el procurador dou Francisco del Barrio eu representación del Banco Español y de los demás que es apoderado el L io dóu José María Conté y otros, cuyo-poderes constan eu autos; el procurador don José Gaiatt por ei Banco Industrial, don Miguel Enrique Dubrooá, Uon Augusto Vi ó al por sí. y por doña C-1 meu Barbe-rinto, Ldo, don Josó Miguel Iucháustegui por Villa é hijo, don Pedro, R. Padrón, dou Dionisio de la Cruz Alvarez con su procurador don Tirad Llaguuo, don Alfredo Baragafia, don Estanislao Saiz por la Alianza, don Juan Gerome por don José Dolores Ruiz, Ldo. don Joaquin Lustre y Ginarte por la sociedad de Catalá y Harrá, Ldo. den Curios Ceperopor dou Antonio Artea-ga, como cesionario de ios Sr. s. Vivero y compañía, don Gaspar Arteaga, Ldo. dou Baldomero de Rato por dou Antonio Diaz, Ldo. don Bernardo del Riesgo, Ldo. don José Poo, eu representación de don Juau Uotisé, dou Luis Carreta, don Eduardo Basabe, el Ldo. don Bernardo dei Riesgo por el banco de San José y dou José Buró, Ldo. dou Luis Pifia y Pastrana en representación ue don Baltasar de Sotolongo, dou Cárlos Juares por Mures Riera y compañía, dou Pedro Mon-taivo y Romero, Ldo. dou Juau M. Herrera por el ferro-carril de la Bahía, Ldo. dou Manuel de Jesús Pouce por la Caja ds Ahorros, don Mateo Saenz por la sociedad de Mateo Sueuz é hijo; y siendo las doce del día, dispuso su Sría, so practicara el correspondiente computo de acreedores y cantidades, el cual verificado resultó que entre los acreedores asistentes, componen un millón ocliocient is cuarenta y ocho mil cuatrocientos veinte y dos pesos ia cual es suficiente según lo.dispone la ley de Enjuiciamiento civil: quedó constituida la juutaysedió lectura al escrito fójas dos mil cielito ocho y providencia de veinte y siete de Abril último, fójas dos mil ciento noventa y seis vuelta; de todo lo cual enterados los presentes, asi como de la memoria impresa presentada por los Sin icos, ia cual se leyó eu este acto y someLióo á votación el particular de si se rematan ó no los bienes de este juicio, resultó que se abs tuvieron de votar el procurador don Estanislao Saiz, dou Ignacio M. Carrera por Verdia, Galán por el banco Industrial, L'aguuo por la Alianza, Atbear, L o. Céspedes y don Jo é Suarez Argudiu: optaron por ei remate de los bienes el Ldo. D. José María Conté, por todos los que representa en estos autos, reservánuose su derecho para pedir la nulidad v reclamar el remate de los bienes: D. Juan Al. Herrera, el Ldo. Angulo, don Estanislao Bartumeu, don Francisco Cerra, por Ferrer y Goiouría, dou Pedro Vidal por Vidal y compañía, don Ramón Díaz y dou Miguel del Campillo por Guireti: cuyas dos ciases representan la cantidad de doscientos setenta y siete mil trescientos siete pesos; y optaron porque continúen ios bienes eu administración todos los demás acreedores asistentes al acto, qué representan la cantidad de un millón quinientos setenta y un mil ciento quince pesos,- por io cual dió su señoría por terminado este particular. Eu este estado se procedió á dai lectura á la proposición que haceu don Miguel González, don Jasé Noy y dou Oaspar Arteaga, la cual es como sigue: Primera: se poudian en admiuis-traeion los bienes de este juicio sin intervención judicial, facultándose á los administradores para celebrar todo género de contratos, coórary percibir y pagar cantidades; pero con la limitación de no enagonar ni gravar bienes raicea; á excepción de ia casita situada eu Cárdenas y de los solares en Alarianao; que podrán vender como improductivos y gravosos quesonestai fincas. Segumta: se nombran administradores á los mismos don Rufino Saiuz y dun Pablo Aranguren, que hoy ejercen la sindicatura, s<halándoseles por común remuneración el cinco por ciento de las cantidades que por todos conceptos recauden y perciban. Tercera: sin que cesen los electos del concurso, se darán por terminadas estas actuaciones, luego que los síndicos hayan rendido cuenta de su administración, quedando solo vigente la pieza de reconocimiento, calificación y. graduación dolos créditos, en ia que los administradores representarán con las mismas atribuciones que la Ley confiere á los síndicos: cuyo carácter conservarán hasta que quede ejecutoriada la graduación. Cuarta: se ena-geuaráu las máquinas, aparatos y musb.es dei ingenio América y de los almacenes de Gauuza, cuyas fincas se pondrán eu arrendamiento, pasando sus dotaciones á ios itigeuios Australia y Han Joaquín y abriéndose al América una cuenta comente con cada una de aquellas fincas para fijar ia parte proporcional de los productos que a cada una correspoucta eu el caso deenage-narse todas mas adelante por acuerdo de los acreedores. Quinta: los administradores rendirán cuenta de su encargo en el mes de cada año y se nombrará en este acto una comisión glosadora compue ta de dos acreedores y el Promotor fiscal, con facultad de aprobar 0 impugnar las cuentas á nombre de todos los interesados. Sexta: se formará un fondo común para ir satisfaciendo anualmente con los productos líquidos de los bienes todas las deudas en el órden legal de graduación. Sétinia: se formará un fondo de reserva para atender á los gastos de explotación de los ingenios, sin que ese fondo pueda nunca exceder de cien mil pesos y el resto se aplicará al pago de las deudas eu el órden que fije la graduación. Octava: cuando estuvieren solventadas las res-ponsabiheades del juicio, sa pondtán los bienes á disposición dei Estado en representación de los deudores. Y después de discutida fué aprobada y aceptada por la mayoría de I03 concurrentes, excepto ios bies. Conté, Ldo. Opero, dou Cruz Alvarez, i ir. Angulo, Cerra, don Antonio Arteaga, Ldo. Al a, y Hr. Ldo. Campillo que se oponen: habiéndose abstenido de votar la representación de la Caja'de Ahorros y de don Cárlos Ramírez, el procurador Haiz, el procurador Barrios por el Bauco Español, la repiesentaciou de don Francisco Al-üear, Céspepes, jar. Cener, procurador Carreras, la representación de Cofflüi, La Brotectora, el Bauco Industrial, dou José Suarez Aigudiu y don Ramón Díaz. El Sr. Arrigunaga expuso que se reserva su derecho contra los demás obligados eu 'os pagarés que justifican su crédito; y el Promotor fiscal dijo: que protestaba contra el acuerdo de la mayoría en la parte referente á la administración por no creer que su determinación está ajustada á derecho y demas disposiciones vigentes; y pide por io tanto al juzgado no te preste su aprobación, sin perjuicio de usar de su derecho en Ja forma que estime conveniente. En este estado dispuso su señoría se hiciese constar que después de leídas las proposiciones de fójas dos mil doscientas treinta y cinco eu el mismo acto que las que van insertas fue.ou desechadas y que á fiu d elegir las personas que hayan de formar ia comisión glosa ¡ora á que se refiere la cláusula quinta de las proposiciones insertas en esta acta, resultaron electos el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices y el Hr. don Pablo Tapia por unanimidad de los votantes, ruónos ios que se abstuvieron y opusieron a dichas pto-posiciones. Con lo cual conctujó ei acto, disponiendo su señoría se diese cuenta, firmando con los concurrentes y demás paites por ante mi de que doy fó. F. Chorot, Blanco, Lile. ívl relio, Ldo. F’ederico AI. Quintana; Ldo. Josó Alaría Gaivez, Ldo. JoséCouti, por Miró Otero, Elias Afir ó, Dr. Cárlos E. Ortiz, Ldo. León Brocho, Ramón Humos; Ldo. Pedro G. Llórente, Ldo. ban-tiago Pujo , Ldo. josó I. Capote, Ldo. Mauuel de Jesús Pouce, Ldo. Besito Berniudez. Dr. Miguel Gener, José Galan y Huarcz, Juul) Lluriá, Mauuel Dirube, Laureano Fernandez, J. J. Balauzarán, Ldo Anastasio de Orozco, Fernando Freire de Müdradé, José Kinght, Ldo. Miguel del Campillo, Dr Bernardo del iiiesgo, Ldo. Josó Luna y Parra, Dr. Ignacio Angulo, Josó de Jesús Beltran, Elias do Zúfiiga, AI. González, Joaquin G. Garraiu, Dr. Ramón de Armas y Haenz, Antonio Culleu, llamón Luis Miranda, Ldo. Luis Piñu y Pastrana; Francisco Cerra, Ldo. Luis de Alda, José Francisco Miranda, Estanislao Haiz, L. H. Barmudez, Ldo. Simón de Zequeita, Aligue! Uouzalsz, Francisco uel Barrio, Juan Jusé Orbea, Gregorio de Soto, Augusto Benteroll, Ldo. José Aliguel iucháustegui, Emeterio Ureña, Ldo. Joaquin Lastre y Diñarte, Antonio Martí, J. Benito Aranguren, P. P. Manuel Que vedo, A. Pinto, Estanislao Bartumeu, V. Fernandez y compañía, como heredero de Figueroa y hermanos Gerónimo Lobé, Ignacio M. Carreras, Ldo. Rafael -Matamoros-, Tirio Llaguuo, Ldo. Fiaucisco Ri.d.iguez Ecay, Domingo Ozegueia, Gregorio Holis, Alfredo Baragaña, Rafael K. Torices, Francisco de P. Vázquez, por Alares Riera y compañía, Cárlos Mares Hevermo AL. B'errera, Dr. Antonio P. López, Ramón Cepeda, Benito G. de Araugu-ren. Pablo Roca, J(.an F. Lesama, J. Tomas de Iiu-, gueu, Pablo de Aranguren, Ventura Alanteoon, L. B. de Rato. Ramón Vergara, Francisco de P. Saueüez Sei-jas, Lao. Agustín Haavedra, Pablo de Tapia, P. R. Pavía’ P. P. Mourgue hermano, A. Goure, Joaquin de Pando, Francisco Briñas, Dnloiu Dehc-gues, Bernardo Valdés, José de Ai caperuza, por Florencio Halas, Ala-nuel Escovedo, J. J. Gerome, Francisco de Paula Fi-garola, Ldo. Juan Aliguel Herrera, lulo. Cárlos Cepe-ro, LÍO. José de Poo, Rilo. José Alora, José H. Argudiil, Aleuehutz, Juan S. Argudiu, íManuel E. .Ríos, Ramón Dia/., .1. Ltumou Kivas, Rufino Hatuz, Ldo. Calixto J. González, Dr,Francisco. U. Ramírez, Ldo. Frauc-s-co Picfiatdo y Márquez. Ante mí. J uan F'raucisco Ro-tiriguez. Habana Ju.io once de mil ochocientos seteuta y tíos. Vistos: viato el tullo -recaído en la causa que por infidencia se siguió eu el juzgado de Guerra entre otros á dou José Mui ¡a y don Antonio Al. Alora, eu que se les condenó á ia pena de muerte en rebeldía, adjudicándose el Estado sus-bienes de cualquiera clase, para indemnización de los gastos, daños y perjuicios ocasionados por la insurrección, incautándose de ellos desde luego la Hacienda pública, á los fines que correspondan.—Vista laley primera, titulo treinta y siete, Libro doce de la Novísima Recopilación en que se dispone, que si después de dada la sentencia eu rebtddia el acusado se pieseutare en la cárcel ó fuere preso que asimismo sea oido, así en cuanto á las penas corporales como eu cuanto á las penas preamiarias pagando las dichas costas; y pasado dicho uño no se habiendo dentro de él presentado ni prendido el tal ucusado. se ejecute la sentencia en las penas de dinero ó de bienes etc. Visto el oficio de fojas ochocientas treinta y seis, eu
que el Excmo.,Sr. Gobernador Superior Civil, en cumplimiento de lo dispuesto eu la regla sesta de las dicta-1 das por el Gobierno Superior en treinta de Diciembre ! dp mil ochocientos seteuta, remite á este juzgado ei ex-1 pedieute de embargo do los bienes de Alora, Hermanos, manifestando que debía procederse á ia formación de concurso necesario.—Visto el auto de fojas ochocientas i treinta y ocho vuelta, qu - declara eu estado de coneur-] 80 necesario á don José Alaría y don Antonio AI. Alora.
I Considerando que coa el hecho de haber ocupado la Administración de bienes embargados los pertenecientes á los hermanos Mora, administrado estos y percibido cantidades según resulta del documento de fojas novecientas setenta y seis, la incautación de qu ; habla el iailo que en este punto es ya ejecutorio, se halla cumplimentada y ejecutado lo que prescribe la Ley primera, título treinta y siete, libro doce de la Novísima Recopilación.—Considerando que si el asunto no se halla concluido y el Estado no ha percibido ya el remanente del caudal después de satisfechos los otros legítimos acreedores, es porque la providencia ejecutoriada de fojas ochocientas treinta y ocho vuelta lo está impidiendo. Considerando que hecha la declaratoria de concurso necesario porel eitadó proveído, el juzgado no podía prescindir de aplicar á la tramitaciun de ese juicio todas las prescripciones que la ley determina y por consecuencia, las señaladas en el artículo quinientos cincuenta y cuatro de la misma.—Considerando que el acuerdo tomado por ia mayoría de los acreedores en ia junta del dia 28 de Alayo ultimo para que i o se enajenen los b e-nes del concurso, está ajustado á derecho y su aprobación es procedente, bien se considere al Estado como acreedor del remanente, bien se tenga en este punto como representante del deudo:; cuya medida si bien dilata por mas ó ménos tiempo el percibo de sus indemnizaciones, éstas serán mas pingue« por lo mismo. Y considerando que ei otro acuerdo de la mayoría de los acreedores para establecer una administración particular de los bienes concursados, es de todo punto Improcedente, pues tal medida no podría ser sino un contrato consensaal, y este no pu<-de existir sin el consentimiento de ámbas partes, cuya base esencial falta. Se aprueba cuanto ha lugar eu derechojel acuerdo de la mayoría de los acreedores, tenido en la junta celebrada el veinte y ocho do Alayo último, según el cual se conser-varán los bienes dei concurso, y se deja sin efecto lo acordado en dicha juuta por ser de todo punto improcedente. Se declara que con arreglo á la ley de veinte y seis de Alayo de mil ochocientos treinta y cinco, el tenedor de la libranza de fojas dos mil doscitntas noventa y seis, ha incurrido eu la multa del tres por ciento sobre la cantidad porque está girada y el reintegro dei sello correspondiente. Se da por terminada la primera pieza de este concurso, tásense las costas que se abonarán con los fondos dei misino aprobada que sea la operación, á excepción de las condenaciones especiales que hubiere, que cuidará el tasador de costas de anotarlas con la debida claridad —F.. Chorot, Cárlos Laurent. Dado en la ciudad de lá Habana, á diez y ocho de J alio de mil ochocientos setenta y dos.—Antonio F. Chorot. —Por mandado de su Señoría.—Cárlos Laurent. A 25 El Sr. Alcalde mayor de esta ciudad y su partido judicial ha dispuesto se publique eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial el aulo que á continuación so inserta á fin de que el que se considere con derecho á oponerse á ia posesión dada á D. Josó de León ocurra en debida forma dentro del término de sesenta dias contados desde el último anuncio, cuyo auto dice así:—“Bejucal Enero veinte y seis de mil ochocientos setenta y dos. Vistos: por presentado el escrito que principia á fójas siete con los documentos que el mismo expresa así como el de la quince y por intentado el interdicto de adquirrir: Resultando de dichos documentos que D. Fraucisco de León y D? Alaría de la Concepción de Noa en su testamento instituyendo por sus herederos ásus legítimos iiijos entre los que figuraei promo-vente: y considerando que dicho testamento es título suficiente para adquirir con arreglo á derecho la posesión de los bienes que solicica; se otorga á dou José de León, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide dei sitio de seis caballerías de tierra coii todas sus anexidades que habita D. Rafael Socas eu el partido de la Salud.— Precédase á dársela librándose al efecto la Orden correspondiente al Juez de paz de la Salud y con las resultas dése cuenta para lo demas que corresponda; y atendiendo á que para dar cumplimiento á dicha órdeh, es tiempo suficiente el de las horas del dia, no ha lugar á la habilitación que se solicita en dicho escrito de fójas sicote. Silgado. Justo Baroua. Y para que se cumpla lo dispuesto Ubre la presente. Bejucal 12 de Marzo de 1872. J usto Barona.	A 24
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sancti-Spíritus librado en los autos del concurso di 1 Dr. D. Hebasiiau Cuervo ha dispuesto el del distrito del Cerro en esta capital por ante mí que por este órden y eu tres uúmeios se haga saber á todos los acreedores del referido Cuervo, hallándose de manifiesto en ia escribauíá de don Luis R. do Alorales eu ia dicha ciudad de Sancti-Spíritus y por el término de quince dias,, la operaoiou de rectificación del remate que hizo di n Gerónimo Gelpí de ios bienes dei citado juicio, para que vencido el término consignado, se pueda luego aprobar la citada acta de convenio de veinte de Enero, que aun está pendiente de aprobación hasta llenar estos requisitos. Habana Julio 18 de 1872. Josó Nicolás de Ortega.	A 24
El Sr, Juez de primera instancia Decano] de los de esta capital ha dispuesto que eu tres números de la Gaceta oficia s publique para conocimiento de los escribanos que sa mencionan la nómina ó tumo de los que deben asistirá presenciar el repartimiento de I03 negocios civiLs - n el seguudo semestre del corriente año, que se verifica de ocho á nueve da la mafiaua de todos loa dias hábiles en el despacho de su señoría sito en la calzada del M ute número cuarenta y cinco, siendo dicho turno como sigue:—Del primero al quince de Julio, D. Francisco de Castro y D. Joaquín Lañéis.—Del diez y seis al treinta y uno del mismo, D. Agustín Valerio y D. Cárlos Laurent.—Del primero al quince (le Agosto, D Alanuel Sánchez Segovia y D. Juau Fraucisco Rodríguez.— Del diez y seis al treinta y uno del mismo, D. Antonio Mendoza y D. Juan Audreu.—Del primero al quiuce de S tiembre, D. Rafael del Pino y D. Manuel Padilla.—Del diez y seis al treinta del mismo, D. Joaquin Abeuzu y D. Eugenio Pontón, Del primero al quince de Octubre, D. Gabriel Salinas y D. José Ramón Portooarrero.—Del diez y seis del mismo al treinta y uno, D. José Nicolás de Ortega, y D. Alejandro Nu-ñ-z.—Del primero al quince de Noviembre D. Alateo Gouzalez Alvarez y D. Luis Rodríguez.—Del diez y seis al treinta del misino, D. Fernaudo Novell y D. José Vaides Rouss°t.—Del primero al quiuce de Diciembre D. Jpsó María Castro y Hermida; y del diez y seis al treinta y uno del mismo, D. Francisco de Castro y D. Joaquin Lancis. Y para cumplir lo dispuesto libro la presante. Habana y Julio 20 de 1872. José A. Por-tocarrero. '	A O 26
EDICTOS.
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Estébau Usa-garó cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse deia culpa que le resulta eu la causa formada contra él por herida al de igual clase Alateo Alauri-cio Pagano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le I oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo i contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ! en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana Julio I veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Foigado. Por su mandado. Joaquin Abenza. Y para su publicación libro la presente. Jíabana y Julio 21 de 1872. Joaquin Abenza.	E O 20
D. Josó Aíauuel do Alzpúrua Ju'z fie primera instancia del distrito de Jesús Maria. Par este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al morenito Cayerauo García [á] Tato, natural y veciuo de esta, soltero.de diez y seis años y tabaquero para que dentro de nueve dias se presente en la Real oáreel á descargarse de i a culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo'por hurto eu la casa de empeño de D. Antonio I)iaz, cierto de que si asi io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas dé ia Ley y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites que ocurran. Habana y Julio 23 de 1872. Alzpúrua. Juan Audreu.	EO 2ü
D. Anlouio Feruadüez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dou Ramón Solar, tercer piloto de la matrícula de Barcelona, ignorándose sus demas generales, para que dentro de nueve días se presente eu el juzgaüo por conducto del actuario á prestar sus descargos eu la causa formada por hurto de unjfeloj y una cadenajádou Adolfo García de la Rosa, cieno y seguro que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para los trámites de la causa. Habana Julio veinte y uno de mil ochocientos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de S. Sría Juau Francisco Rodríguez. Y para su putdicacion p r tres números de la Gaceta oficial libro ¡a presente fecha ut supra. J. Frauo seo Rodríguez.	EO 26
Don Cándido' Aiñz Jaez‘de primera instancia del distrito del Cerro. Por esla mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Díaz, natural de Arroyo Naranjo, soltero, tabaquero de diez y siete á diez y nueve años de edad, estatura regular, color blanco, lampiño y pelo como castaño y ai que le acompañaba et dia diez y seis de Junio último como á las diez de la noche eu ia calzada de Jesús a 1 Alome barrio (le Arroyo Apo o y el que es de estatuía baja, color blanco rosado, de diez y seis á diez y ocho años de edad, peninsular, viste á uso de campo y lampiño, para que dentro de nueve dias se presenten presos eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se les sigue por herida á don Pedro Hernández, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declara-
Don Felipe Sánchez y Romero Juez de paz del distrito deia Catedral y Juez, de primera'instanci'al del mismo eu sustitución. Por este mi terceió y ¡tí 1 timo edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Rodríguez [áj Avestruz para que en el térmiuo de nueve dias, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que sinó lo Verifica, líele declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del juzgado. Habana Julio 18 de 1872. Ldo. Agimtib Valerio.	EC25
D, Felipe Sauchez y Romero, Juez de primefa Instancia sustituto del distrito de la Catedral etc. • Foresta mi tercera y últimacarta de edicto y piegóu, cito, llamo y emplazo ádoña María de ios Dolores Suarez lu-clau y dou Alanuel Ovando, para que dentro de nuevo dias se presenten en este juzgado á descargarse de ia culpa que les resulta eu ia causa que sé les sigueipor adulterio cierto y seguro que si así lo hacen se le administrará justicia y de lo contrario quedarán, incursofe en las penas déla Ley. Habana Julio 22 de 1872. Han-chez y Romero. Por mando de su señoría. Manuel S. Segovia.	E O 25
Dr. D. José Alanuel de Aizpúrua Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría. Pór ésta mi tercera y última carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á don José de Jesús Alvarez, iiatural de Galicia vecino de esta ciudad, soltero, cora.) de veinte y dos años y de oficio carretonero, para que fen el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio dfe O. Alaximino Fraga y lesiones graves á don Vicente' Y’a-ñes, cierto y seguro de que si así lo hiciere fee le administrará cumplida justicia y de no se le delaiará rebelde y contumaz hábiles les estrados del juzgado paVa las notificaciones y demas trámites ulteriores.'• Habana Juiio 20 de 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Señoría. Eugenio Ponton.	E O 24
D. AutODioFernaudez Chorot, Juez de'nrimera instancia del distrito de Belen en esta capital por B; M. &. Por esta mi segunda carta de edicto cito;-/lanío y 'emplazo á los asiáticos, Achen conocido por el Chiqmio, o Cirilo, Damiau y otro de igual clase cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve dias confados desde esta fecha se presenten eu la cárcel de es a ciudad á descargarse de la culpa que les resuita en la-cau-sa que se les sigue por lesiones inferida^ al asiático Amario, ciertos y seguros de que si a9í lo ‘hicieren se les administrará recia y cumplida justicia-^ délo'contrario se les declarará rebeldes v contumaces 6 inéilrsos en las peuas de la Ley y por bastantes los e-qaadnij del juzgado con quien se entenderá la ulterior tramitación de esta causa. Habana 8 de Julio de 1872. -o-Antoúlo F. Chorot.—Por mandado de Hu Sria.—Cirios •'La'urcnt.—
Y p ira su publicación libro la presenté eu su fecha — Cárlos Laurent.	E 0/22
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de toé tii-bunales del reiuo, y dei ilustre colegio de Aiádtid y ’Juez de primera instancia del partido judicial (le Alacranes y su jurisdicción por S. AI. etc. Por el presente edicto üago saber que por auto de quince del corriente més y en mérito de las diligencias practicadas ' he deólkrado intestada la muerto de dou Alanuel Rodríguez, vsi-ino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con dóftá María Teodora Placencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que confórme á la' Ley deban serlo, couvooaudo á los que se crean con derrocho á la herencia para que dentro del término dd tteiu-ta dias contados desde la fijación del último edicto éom» rezcan eu este juzgado á deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrés Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial tibio la presente. Alacranea Junio 17 de 1872. Andrés Moreno-
E 010
REMATES.	* «'-ó
D. Joaquin Arguedás y Español Juez <le prhuzra instancia del distrito de la Catedral.—Por auto que hs proveído en los da la cesión de bienes de don Juan jMu-nuel Ordoñez he dispuesto sa anuncie al público, por tres números consecutivos, de nueve en nuevj dia^, ¡hasta nueve publicaciones, estarse dando los .pregones déla Ley á dos casas correspondientes á dichojuicio sudadas la uua eu la calle de can Nicolás número diez y nueve, compuesta de siete metros sesenta y seis millruetrqs de frente, veinte cuarenta y seis de fondo y siete cincuenta frente (le dicho fondo, tasadas en nueve mil ouatro-’ cientos cincuenta y dos pesos ciucüeutu y dos qenta-vos: de manipostería y tejas con un alto al (indo: y pitu casa de tablas y tejas calle de las Animas hú'merq noventa y uno, cuadra entre la calzada de Gaíiáuó y calle de Han Nicolás, compuesta de diez metros oujueúta ya dos milímetros de frente, veinte y dos veinte y sets de fondo y diez noventa frente de este, jiutipreciuda eu cuatro mil quinientos veinte y ciueó pesps <« hetita y cinco-centavos: para que el que quiera hácer ^(¡oposiciones ocurra á la escribanía uel actuario á yjsirufrso. Habana Junio 27 «le 1872. JoaquiúArguellas y Espa-ño . L. Agustiu Valerio.	R 2'
En las diligencias promovidas'por el Presiden leúde la compañía de ferros-carriles de Oaib^rien y Sauoti-. • Splritus, ha dictado el Excmo. Sr. D. JoíóLizy R mero Juez de primera instancia dei disij'itVuql Pd^i ei auto que a la letra dice. “Habana Juliq veiúWae-mil ochocientos setenta y dos. Vistos: Kesuítáudo que ¡as presentes diligencias se lian promovido por el Presidente de Ja compañía do fém-carriles de Caihariéu a Sancti-Spíritus solicitando la sanción judicial á ios-acuerdos teñirlos por la junta directiva y génei;¡)l de accionistas: Resultando que habiéndose. oouvócadoa los sócios que se relacionan en la nótniuu proséutpda, visible á fojas siete, para que los que se ’consideraran perjudicados comparecieran en este juzgado a huoet; uso dei derecho que pudiera asistirle.-: Résulqindbc.qup habiéndose convocado por cinco húmeros de lá Gacet» oficial, ninguuo de los comprendidos er dicha nóujina ha comparecido dentro Uel término prefijado, seguu,cer-titicaciou del actuario visible á la veinte y siete vuelta: Considerando: que la continuación dei es'tidq actual ( e. la compañía de ferro-carrties de Caibarrien á Haqctj-Hplritus implica para la generalidad de sus ,-óqiys peí-juicios é ineovenientes con que no deben ser gruvados, por ia morosidad de otro:: Dijo S. E. que debía aprobar como apf( baba los acuerdos tenidos por la empres% de ferro-carriles do Caibarien á Haucti-Hpíritus.p^ru llevar á efecto desde luego la liquidación definitiva,del capital representado en ella, por los sócios coruprap Ji-dos en el estado que se acompaña; haciéndose en, las . inscriciones de ios mismos, las bajas correspoudierjtes hasta dejarlas constituidas en ia expresión verdadera del capital líquido realizado que hoy representan en la compañía asumiendo esta el importe de los dividendos, pasivos no satisfechos, conforme al reglamento y].los acuerdos de la juuta directiva y de ia general de accio-nis(as que ee hayan celebrado y se celebraren y cuyas prescripciones comprendan á la generalidad deToísó-eios, interponiendo el que provee su autortdíuLy judicial decreto y condenando á los sócios que no so han presentado á estar y pasar por su tenor eu todo Jiempo: mandando en su consecuencia que el presente auto, se publique en ciuCo números de la Gaceta oficial par uno-uoeimieuto de los misinos: Que por este quqproreyú er Excmo. Hr. D. Josó Diz y Romero J ji_z da primera instancia del distrito dei Pilar así io maudú y firmó . por aute mí de que doy f6. José D.z y Romero. Ldo.
J. Rainou Portooarrero. Y para su puuíiouojpu por cinco números de la Gaceta oficial boro ia presente. , Habana Julio 22 de 1872, Ldo. J. Ramón Portocar- . roro.	R 25; ¡
D. José Diz y Romero, Caballero Gran Cruz dala Real órden americana de Isabel ia Católica, Goinoutia-í' . dor de Ja de Cáriot III y Alcaide mayor dei .distrito del Pilar. Porel presente se ata, Lauta y emplaza á los que quieran hacer proposiciones a un crédito de ciento cuarenta mil novecientos cuatro pesos cid-cuenta y cinco centavos que doña Juliana Hotolongo tiene á sil favor en la testamenraría de su esposo(luti Telesforo del propio apellido cuyo crédito se saca á subasta por término de ocho dias para que concurran ai juzgado et dia veinte de Agosto eutrauoo a las once de la mañana dia y hora sefiaiadi.s pura el remate de *li-cnoeréíiieo. Que así io tengo dispuesto en -los autoí Seguidos por don Juan Lampión contra la expresa la doña Juliana Hotolongo eu cobro de pesos. Habana Julio 16 de JS72. Diz y itomero. Por mandado de'su señoría; Alaleo G. Alvarez.	• R 25' ’
Eu los autos promovidos por D. Joaquin Feruándo Viguier contra la sucesión ue D. Joaquín Alrieca rfm le pago de escudos ha dispuesto el Excmo." i^r. D.:Jóté Hiz y Remero Alcalde mayor del distrito del Pilar que por medio de ia Gaceta oficial en tros núméroá éotrfe-cutivos se ultímete al pubtico el remate q te'el día díéz y seis de Agosto próximo eutrauteá ius once déí u mi-fiauase ha fie verificar eu el juzgado sito en ia caHe de los Ottcjos número sesenta y seis.de una ca-a slt}iá':'a en ia eiu la i de Matanzas caite de Ooutrerafi núSitPo diez y ocho esquina á la de iVIadau retasada etl tretn;’a y dos mil novecientos cincuenta y dos pesos ciucuén a y siete centavos á fin de que G alguna persona qmsmnj hacerle proposición ocurro al lugar designado el eti.íy llora señalufio qautes a ta escribanía de mi cargj'aipo-trunse. Habana Julio 19 de 1872. Alejandró Nafij-r: V.
R 24 /'
Dun Heverino Prieto Pereira, Juez do primera ju:-taneia de esla villa y su partido-. Por medio u I presente edicto se nace saber que á cónsecuenoiá de i' a «utos ejecutivos seguidos por ñoña Isabel Josefa Varga» coatí a los heí'ederos fie dun Tomas Atúreme z,L‘uik'llio t ú obro de pesos soba mandado poner en púbf.ca subáJta por veinte dias, un sitio compuesto de dos y cuarto <; -uaüerías de tierra ubicado en el partido dei' GQaVajj.T cuaitou Alagdaiena, titulado “E-tperanza’', Con sus f. -bricas, cercas, áibotes y nemas anexidades,’tasado <n euatro mil sesenta y cinco pesos, y un negra de ¿ación nombrado l' étix en seiseteutoa pesos en cque éijlá cuairodo, habiéndose señalado pura et remate el dia (i de Agüito próximo eu las puertas dei juzgado a las doce do la mañana, á fiu de que los que quieran hacer proposíóíoh ocurran á verificarlo por conducto do Ja escribanía jil aerearlo. Guauajay J ulio 15 de 1872. Heverino Prieñ . Por mandado de su señoría. Antonio Perez. Y lia tú óq-
rá rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la » ---------- A uaH,Uu-
Ley. Habana y Julio 22 de 1872. Cándido dinz. Por ! dase dispuesto su publicación por tres números de la mandado de bu señoría, Gabriel de Salinas.	I Gaceta oficial libro la presente, Guauajay Jufio 15 ce
E 0	J1872. Antonio Perez.	* R 22
Ài