«91
Pliego de condiciones para el arrendamiento déla estancia “Gobernadora” ubicada en el pueblo de Regla.
Dicha tinca se compone de una caballoría de tierra si bien solo se utilizan dos poco mas ó ménos, contiene casa de vivienda algo deteriorada, linda con la bahía y tiene cincuenta matas de cocos.
1? I.a» proposiciones se harán eu pliego cerrado y papel üel sello octave, con el modelo quo ácontinuación se inserta, y serán admitidas en eslaauministraeion bastí las doce del dia 12 de J ulio entrante, hora eu que se efectuara la subasta.
2? El tipo de arrendamiento serán 400pesos anuales pagados por semestres adelantados, uno al otorgarse ia escritura de arrendamiento y el otro á la terminación del primero; siendo de cuenta del arrendatario los costo, ile escritura, y el arrendamiento empezará á contarse d-sde el dia déla adjudicación.
3'.' El arrendamiento será por dos aiíos durante los cuales no podrán variarse la» condiciones del presente contrato; pero tres meses ántes de terminar el tiempo lijado deberá manifestar el arrendatario si le conviene continuar por dos aiíos mas en cuyo caso será preferido ü otro eu igualdad de circunstancias.
4? El arrendatario será responsable de todos los enseres, arboledas y fábricas que se le entregarán por inventario, asi como de los deterioros que se noten que no fueren ocasionados por el uso; y á la terminación del contrato quedaráná favor déla nuca todas las mejoras eu ella verificadas.
ó? No se admitirá ninguna proposición que no vaya ucompaüada del comprobante de haber depositado 100 pesos en las cajas de estaadministiaohm para responder á ella.
Modelo que se cita.
Don N. N. vecino de..............estando confor-
me con las condiciones publicadas eu ia Gaceta dei dia .....para el arrendamiento de Ja estancia “Gobernadora” embargada á don Miguel Einbil ofrece la suma de... cadauiioob.igáudoseá entregue la mitad udeiautudu se-i¡im en uua de las expresadas condiciones se estipulu, á cuyo fin aoompaña.la carta de pago que comprueba el depósito prevenido.
Fecha y firma.
El Administrador genera!.
SEGUIDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Banco Español «Ic la Habana.
Dirección.
En vista del resultado que ofrece la suscricion abierta para el aumento de capital y que cubre venta-josamente la emisión de las dos mil acciones que rom-prende la 3? série y en uso de la facultad que se ha concedido al Banco por la cláusula 4? del convenio cpn la Hacieuda de 27 de Noviembre de 1807: ha acordado el consejo de Dirección, que se proceda a emitir la cuarta série de acciones juntamente y bajólas mismas condiciones que ia 3? con lo que quedará completo el capital del estaolecimiento, elevándolo á la cifra de $ 8 000,000. Y eu consecuencia se anuncia al pilbüco para su conocimiento y gobierno.
Habana y Julio 1? de 1872.—El director, Miguel de la Puente.
El consejo de Dirección ha acordado en uso de sus facultades elevar el capital del Banco á la suma de $7.000.000, emitiendo al efecto la 3? série de dos mil acciones de á $500 cada una con el premio de un 33 por ciento; bajo el concepto de quedar abierta la suscricion en la secretaría del Establecimiento por el térmiuode25 dias q je empezarán á contarse dtsde el de Ja inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan cualquiera sea su procedencia: entendiéndose que ei valor nominal de las acciones con el sobreprecio del 35 por ciento señalado, se satisfará á la vez que los nueves accionistas reciban ios títulos respectivos y entrarán los mismosá participar de las utilidades que se realicen desde el dia 30 del corriente mes en que finaliza el actual semestre y las que se deriven de ia prima que bau de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva.
Asimismo acordó el Consejo, que ia expedición de los nuevos títulos, ss haga dentro de los ocho dias siguientes al eu quo expire el término de la suscricion, en ia inteligencia ue que siuó se preseutara alguno ele los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe délas acciones referentes podrá optar el Banco entre demandarlo judicialmente pata que lo verifique con repetición de daños y perjuicios ó declarar la caducidad de su derecho.
Y también acordó el Consejo reservar de las acciones que ahora se emitan, quinientas para las plazas de .santiago de Cuba y Ságua la Grande ó 250 para cada una, con el fin de que pueda formarse el Consejo de Ad niiuistracíon y constituirse la Junta local de accionistas que hoya de inspeccionar sus operaciones en Jas sucur-tales que se está tratando de establecer eu aquellas plazas.
Eu consecuencia y para que llegue á conocimiento del público y pueda surtir sus efectos, se anuucia eu esta forma.
Habana y Junio 25 de 1872.—El Director, Miguel de la Puente.
Secretarla.
Descaudo el consejo de Dirección de este establecimiento facilitarla emisión délos billetes de $5 y 10 ha acordado en junta ordinaria celebrada el 25 del mea próximo anterior, que los Consejeros queden facultados para reemplazar eou su firma, la del Director en aquellos billetes que no autoricen como tales Consejeros, pu-dieudo en consecuencia alternarsu firma en los cuadernos referente-; y que este acuerdo se ponga en conocimiento del público, conforme lo prescribe el reglamento general dei Banco eu su artículo 138.
Habana y Julio 2 de 1872.—El Secretario. Benigno Blanco.
El consejo de Dirección de este estoblecintien* , acordado en sesión celebrada hoy, que se proc»”'	“?’.ua
tribuir entre los Sres. accionistas por cuen* ,ua a “i*' lidades obtenidas en el último semestre .adelssutí-ciento sobre el oapital social: pudien»’ '• un oc“° por acudir los mismos en horas habí1' -*? consecuencia cibir sus respectivas cuotas V es al Banco para per-t ual en adelante. Acordó V uest*e e* dia nueve dei ac-$iü 1610-75 centavos que rr iJ;’nblen, el Consejo que los dudes después de dedeo’ quitan sobrantes de las utili-videndo fijado í- »r lo» $480000 que importa el diditos de d"H ’ J aquén al saneamiento de los cré-djo» - .oso OOV,10. Y se hace saber por este meció ~ J referidos accionistas, para su conocimiento y gobierno, encargá ndoles ¡a fiel observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certifi cado de inscripción de Jas acciones para el cobro de los dividendos. .
Habana y Julio 1? de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
Quedando desde hoy abierta eu esta oficina la sus-ciicion para el aumento de capital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de ia .Dirección de fecha de ayer, se hace saber por este medio á cuantas personas deseen interesarse en ia operación y se quieran abstener de pasar al establecimiento, expecial-meuie las domiciliadas íuerade esta ciudad que podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos.
D.........natural de........vecino de......y de profesión......se suscribe por...acciones bajo las bases
establecidas que se están publicando y ue que queda enterado.
Habana y Junio 26 de 1872.—El Secretario, Juan del Valle.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanan.
El Mártes 9 del actual á las once de su mañana se liau de rematar eu el almacén de averías, 58 sacos de arioz, procedentes de la barca española “Antela.”
Habana Julio 6 de 1872.—Manuel Lar i< s.
El Lunes 8 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu el almacén de averías, 153 tabales .le sardinas, procedentes de la barca española “Nueva Barreras” ue Galicia.
Habana Julio 5 de 1872.—Manuel Barios.
El Iiünes 8 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 400 cajas de fideos, procedentes de la barca española “Fama” de Barcelona.
Habana Julio 4 de 1872.—Manuel Bar ios.
V.íiuiu Ist ración General de Correo*.
Hasta las nueve de la mañana del dia 7 del actual se recibiráen esta oficina la correspondencia pública y de oficio que haya de eouducirel vapor "Pájaro del Océano” con destino á Nuevitas, .Gibara, Baracoa y Cuba.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. —Habana 2 de Julio de 1872.-E1 Administrador central iuterino, Miguel Cañas.
Gobierno Politico de la Habana.
Relación que so c.ta PARDOS.
1? série de 20 á 23 años.
Nombres.
Calle y nùmero.
Hubiendo sido mandados embargar por decreto de 27 del mes próximo pasado del Fxcino. br. Gobernador Superior Político los bienes de dou Luis Someillan vecino que era de estacapital y actualmente en el extranjero conspirando en favor de ia insurrección de esta isla; las personas que posean cantidades, efectos 6 valores
de cuuiquiera clase pertenecientes al expresado sugeto,
darán cuenta á este Gobierno P Atico inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó medio de elu- j dir el cumplimiento de aquella disposición y prolnb:én- . dotes terminantemente el comprar, vender, ceder, pa-i gar, trasferir y lia» er por sí cualquiera operaciou que afecte ó pueda referirse á la propiedad de Jos bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infracta res están comprendidos on lo dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto de 13 de Febrero de 1869 del Excmo Br. Gobernador Superior y serán sometidos en su consecuencia á un consejo de guerra.
Habana Julio 6 de 1872.—P. I.—El Secretorio, Agustín Rodríguez Santamaría.
D. Rafael Repiza ha acudido á este Gobierno en sol licitud de permiso para matricular una marca de cigarros con ti título de "El Mundo,” calle del Rastro número 11.	^
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. br. Gobernador Político se anuucia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, puedan examinar el diseño de la quo se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á eontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Julio 4 de 1872.—El Secretario.—Agustín Rodríguez Santamaría.
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 28 del próximo pasado al 2 del corriente, ámbos inclusive-» por cuenta del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Art.
Caja anterior	$		19052	05
1?	Censos del acueducto		2475	...
6?	Alquíleles del mercado de Cristina		78	
7?	Idem de Tacón		244	
8?	Idem deCVou		85	...
11	Productos del rastro menor		1137	67
18	Derechos de secretaría		8	...
20	Idem de matrículas		180	...
21	Puestos pfiblieos		3165	55
26	Lidia de’ gallos		450	...
28	Arbitrio de caballos					47	...
29	Fiestas públicas		104	...
30	Iugresos'del hospital < fivil		54	50
32	Productos de la cárcel		82	70
33	Impuesto urbano		2457	95
34	Idein industrial		6262	60
37	Cantidades pendientes de cobro	170	17
3b	Captura de cimarrones		4	...
39	Reintegro de aceras		1209	...
	Total	$	37267	19
Habana 4 de Julio de 1872.—Cañongo.
NUMERO 2.
Relación de las cantidades gastadas del28 del pasadoal 2dei corriente, ámbos inclusives por cuento del presupuesto del año económico de 1871 á 1872.
Art. 1?	Asignación al Excmo. Sr. Presidente 		500	
7?	Gastos de recaudación y menores		3787	93
... 11	Limpieza de la ciudad		509	
... 13	Material de Bomberos. .	48		
... 18	E-cuelas Municipal»?		425	
... 26	Sostenimiento de U\s cusas de socorro			180	
... 29	Gastas del ramo de, calles.	1-95	07
... 30	Contrata de adoqniuado....	6718 '	58
... 33	Depósito de cimarrones		780	7i>
... 35	Reparación d.e, edificios municipales....		23	
... 36	Gastos de la. cárcel Nacional...	1624	os
... 37	Alquiler fiel lugar donde se guardan tos caballos		100	
... 38	Gastos fiel lastro menor.-..	21	
... 40	Bonos y cupones de adoquinado		1249	50
... 41	Interese? de dos empréstitos ai BunooEsp.ifiol		4212	05
... 45	Devolución dé contribución		250	
Adicional Je Banco Mercant!.I*		1453	64
...	Banco de Saj\ Josó		1453	04
...	Caja de Ahorros		1425	t9
...	JEucañonp.miento			3214	81
...	Cuartel fie Milicias		971	50
	Total	$	29837	52
1	José Dionisio Sanche/....... Salud 33.
2	Enrique Salazar...»-........ Dragones 102.
8 Pablo Bombaiier............. Gervasio 109.
4	José Montero Castillo....... Noite 125.
5	Andrés Bertemati............ Laguuas S
2? siria de 23 (i 26 años.
6	Agustín Oaian............. Gervasio Cl.
7	Rieardo Alfonso............. Idem 61.
8	José de ia Rosa Castillo.... Idem 68.
9	Babas Castillo....;......... Treeadeio 115.
3? série de 26 ñ 30 años.
10	Polouio Díaz............... Zanja 35.
11	Márcos Pié.................. Gervasio 29.
12	Cristóbal Picaño............ Idem 61.
13	botero Nada)................. Perseverancia	38.
14	Casimiro Mesa............... Idem 9.
16 Jorge Lisondo............... Campanario 20.
Hábauá, Julio l? de 1872.—El Secretario interino, Rafael Aragón.
.	MORENOS.
V} série de 20 <í 23 años.
Nombres.	Calle y número.
1	Rafael Acosta............... Escobar 47.
2	Dionisio Fernandez.......... Gervasio 91.
3	Cárlos María Natías......... Idem 76.
4	Julio Sicres................ Idem 104.
6 Juan de Mata Martínez..... ídem 29.
2? série de 23 & 26 años.
6	Silvestre Cañas............. Chávez 11.
7	Estéban Heruaudez........... Escobar 134.
8	Barón Lersundi.............. Sun Rafael 104.
3? série de 26 á 30 años.
9	Francisco Fernandez......... General Casas 4.
10	Laureano [á] Majuauí........ San Rafael 75.
11	Cárlos García Gaiau......... Idem 68.
12	Eleuterio Echevarría........ Gervasio 50.
13	Julio Macangari............. San Rafael 101,
14 Cristóbal Calvo  ........... Gervatto 121.
15	Vicente Mojarrietu.......... Norte 135.
16	Cristóbal Perez............. San Nicolás' 10.
Es cópia.—Habana Julio 1? de 1872.—El Secretario interino, Rafael ele Aragón.
No habiendo tenido efecto por faltada licitadores el remate de efectos eampeeheria anunciado para el 26 del corriente; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente iuterino ha tenido á bien disponer se anuncie de nuevo, fijaudo para et acto el dia diez del entrante Julio, á la una dala tarde, eu la Sala Capitular, ante la comsion respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que pueda verse en esta secretaría.
Habana 28 de Junio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Solicitada licencia por D. José Burguet para construir un horno de pan en la casa número 32 calie de las «Animas» y fijadas tas prescripciones bajo las cuales pu<-diera aecederse á esa petición, el Excmo. Sr. Presidente con consulto de ia comisión de Policía urbana, ha tenido por conveniente ordenar se convoquen por el periódico oficial á los que se consideren perjudicados de llevarse á cabo esa construcción para que en el preciso término de ocho dias concurran a esta secreraría con las instancias respectivas aduciendo las razones en que se funden para oponerse á dicha construcción.
Y’ cumpliendo lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta.
Habana Junio 26 de 1872.—El ¡Secretario interino, Rafael de Aragón.	w
Sección 1. p
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar ei dia 11 de Julio próximo para el acto del sorteo de los individuos llamados á cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias de color de esta capital.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de los interesados, eu concepto de que dicho acto tendrá lugar á las once de la mañana del citado dia, en la Sala Capitular y ante el .1 uzgado Miliciano, debiendo concurrir los mencionados individuos á los efectos prevenidos en el artículo 15 del reglamento.
Habana Junio 22 de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Monte <ie piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó resta j catarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes doce del presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia trece inmediato y Sábados siguientes:
Habana Julio 2 de 1872.—Ei Director, Ignacio Pon• cc de Beon.
Administración Local de Hacienda.
Con esta fecha he nombrado ejecutor de apremios de esto administración á D. José Porras Pito y Espriú.
Lo que se anuucia para general conocimiento. Habana 5 de Julio de 1872.-El Administrador.—P. E.— José Mendo.
Habana 4 de Julio de 1872.—Cañongo.
Los ingresos realizados del 26 del mes próximo pasado al i del corriente, estado
número 1, ascienden á...$	37267 19
Los pagos acordados en igual período por la comi.-don segunda de admiuis-tracion de fondos, estado número 2, ascienden á.......................... $	29837 52
Existencia en caja.... $	7429 67
Habana 4 de Julio de 1872,—El Gobernador Presidente. — Cañongo.
Secretaria.
Habiendo ocurrido al Excmo. Sr. Gobernadoi Presidente, por medio de instancia D. Epitasio García y Cabrera ¡solicitando un duplicado del recibo que abonó por la contribución correspondiente al cuarto trimestre de 1869 á 70, por la casa número 172 de ia calle de la Industria, cuyo pago ha resultado comprobado por les libros de la contaduría, ha dispuesto S. E. so le expida ei citado duplicado, quedando sin efecto el primitivo que ha sufrido extravío y que fué expedido á nombre de Di Juana Jiménez con el número Ue Orden 150 del talón respectivo dei mencionado año.
Lo que de Orden de B. E. se anuncia al público para los efectos correspondientes.
Habana y Julio 5 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Areigon.
Rematado porD. Cárlos Valor el arbitrio Marea de carruages de esta c'udad y su jurisdicción para el corriente año económico, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta para que los interesados ocurran á cumplimentar ei artdtrio en las oficinas del rematador situadas en ia calle del Egi-do número 31 dentro del plazo de sesenta dias contados desde esta fecha, en el concepto de que terminado dicho plazo los que no lo hayan verificado incurrirán eu la pena que señala el artículo once del pliego de condiciones respectivo.
Lo que de órden de S E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Julio de 1872,—El Secretorio interino, Rafael de Aragón.
En virtud de haberse omitido la inclusión de varios individuos, en la relación de los ñamado» al sorteo para cubrir las bajas que existen en las compañías de Milicias de color de esto capital/ el Excmo. br. Gobernador Piesidente interino. Alcalde municipal, se ha servido disponer se publique por este medio la relación de dichos individuos, ademas de adicionarse al padrón; á fin de que los que consideren les asiste algún derecho para reclamar la exención puedan ejercitarlo ántes del once del aciual, en cuyo dia tendrá lugar el sorteo, talla y reconocimiento de aquellos á quienes le cupiere la suerte: debiendo concurrir á dicho acto á ras once de la mañana, en la Sala Capitular, todos los individuos comprendidos en dicho padrón y que no hayan sido declarados exentos por la comisión respectiva.
Habana 1? de Julio de 1872,—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón,
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazo» nuevamente hasta fin de Junio último.
Pesetas. Ctms.
15226
15241
15248
16265
15281
15349
15353
15357
15394
15430
15431
15489
15528
15530
15552
15581
15596
15598
15607
15660
15661
15698
15737
12742
15749
15757
15815
15818
15834
Una leontina de oro y un reloj de piala y varias prendas de oro y.
«ledras en.......................... 315
Un par de botones con brillantes, uua IteviUa de oro, uua caja, doce cucharas y doce cucharillas ue plata en..............................   267
Una cruz de oro con brillantes en.. 450 D ez y ocho cucharas y doce cucha-ritas, veinte y cuatro tenedores y
dos candeleros de plata en........ 375
Tr«3 brazaletes de oro y un par de caudados de orocon diamantes en 150 Tres leontinas, un yesquero, y un
reloj de oro en..................... 460
Un caudado con un bril ante y diamantes en........................... 375
Uua paiaugaua, un jarro de plata, una escribanía de plata y una sortija de o: o y brillantes...... 805
Siete sortijas, dos pares de argollas, un par de botones y un alfiler de
oro con brillantes en.............  1275
Una sortija con brillantes y ópalos un candado con ruóles, uu brillante y diamantes y un boton de oro
con rubíes y b lilla rites en..... 700
Uu par de candeleros de plata, una cruz de oro con brillantes y una
sortija con id.................... 665
Una sortija con topacio, uu par ele gemelos, un par de botones y uu alfiler de oro con un diamante en.. 40 Un par de manillas, otro Ídem do caudados con brillantes y un par
de gemelos con brillantes eD......	510
Varias prendas de oro y pietlras en 60 Tres sortijas de oro y piedras en....	40
Una escribanía de plata en......... 125
Un terno de oro y dos sortijas con
brillantes......................... 382
Varias premias ue uro y piedras
en................................... 52
Un medaliou; un reloj fie plata dorada, un tarjetero, dos pares de
argollas con diamantes en.......... 05
Uu medio terno, otro Idem con perlas y granates, un par de estribos
de hierro y plato en.............. 127
Un alfiler de oro y piedras eu.....	65
Cinco piezas de plata, dos alfileres, una sortija de oro y perlas y corales y un reloj de oro en....... 185
Un búcaro de plata en................ 140
Una leontina y un reloj de oro en 185 Uu medio terno de oro eou brillantes, un par de manillas de oro con
turquesas y diamantes en............ 505
Una sortija de oro con brillantes, tres Ídem conidem, un par de candados de oro con perlas y brillantes en .............................. 835
Un resario de oro eu................ 125
Un par de candados con brillantes
V rubíes en........................ 320
Un cucharon, una tenaza, doce eu-
50
50
50
50
15874
15894
1590-5
15910
15920
15938
15939
15941
16024
16014
16029
16041
16067
16076
11.086
10090
16121
16127
16131
10139
16142
16151
16162
16178
16185
16191
16198
16218
16255
16301
16351
16380
16382
1G3S4
16380
15390
16391
15396
16400
16409
16415
16420
16422
10427
charas, nueve cucharillas dé plata, una paloma, uu par de botones, dos sortijas de oro y brillante»», un par de manillas, d» s medios terno», un par de argollas y
un temos de oro y perlas en....... 750
Una cruz de oro y orillantes, otra nbm con Ídem, uua sortija con brillantes y esmeraldas en..... 980
Uu lente de oroen.................... 3«»
Uua sortija de orocon brillantes
en................................. 300
Una sortija de oro tou# bnllant» s y rubíes, una leontina y uu reloj de
oro y otro reloj de oro tu......... 345
Una sortija de oro cun un brillante................................... 65
Cualto alfileres, uua cruz, dos sortijas, una cinto, un gaucho, tres m pares de candados de oro y pió Iras una sortija con chispas' de brillantes en.......................... 150
Una cadeDa de oro en................ 120
Uuaieontiuade oro y una sortija
con una esmeralda eu.........i....	125
Dos sortijas de oro, penas un rubí
y chispa» de diamantes eD........... 45
Uu alfiler, una cinto de oro y brillantes, una cinta y dos alfileres y dos pares de candados de oro y
piedras en........................ 2265
Una cadena y umeioj deoroeu.... 130 Un paladeo ue plata dorada, uu relicario de oro y esmalte y uua tapa »te azucarera de plata eu....:...	60
Un bastón con puño y regatón de
plata eu.......................... 36
Una cadena y un reloj de oro eu.... 225 Uu reloj de oro y uua sortija con
uu brillante en....................  250
Un medio terno de oro brillantes y esmeraldas, una cruz de uro y brillantes, un par de argollas y dos sortijas .de oro con brillantes en.... 767 Dos alfileres y una sortija de oro y
piedras.............................. 28
Tres sortijas de oro con brillantes,
uua esmeralda y un rubí eu........ 1600
Ungemelo con uu brillante y una pieza de plato con diamantes en...	75
Dos sortijas de' oro con bridantes, tres Ídem con Ídem y chispas en., 750 Un alfiler con brillantes montados
en plata en......................... 800
Un terno de oro y piedras en.......	85
Dos medios temos de oro, perlas y
esmeiaUias y granates'eu............ 256
Uua sortija de oro con bridante» y
un reloj de oro en.................. 575
Una cadena y un par de cándanos
y una sortija de oro en........... 105
Una sortija de oro con un brillante................................   47
U a reloj de oro en.................  90
Uua Cuiden» y un reloj <le oro eu...	60
Uu reloj* de oro, dos cadena», una leontina y uu colgante, cinco he-villas, uu brazalete; un alfiler, tres inauiilas, una gargantilla, do» candados, dos medallas, dos gemelos, uu regatón, uu pasador, des pedazos de cadena do oro en... 550 Un par de caudados con brillante»
en................................ 1550
Un rosaiio de oro y corales, una cruz con uu alfiler de oro y esmeraldas. una ¡ urgantil a y un medallón, fifi alfiler, uu par de gemelos de oro y perlas en............ 200
Una cadena de oro en.............. 60
Uu jarro, una palangana, uu tibor de plata, 2 platos, una taza y uu» azucarera de plato en..............1..... 580
Un cucharon, un jarro de plato, una tachuela y tres bandejas de
idem en..........................   640
Uu par de argollas de oro con brillantes, un boton con brillautes, un par de botones de oro con brillantes y chispas de diamantes, unacruzdeoro con brillantes y uu par de gemelos de oro y brillantes
en................................. 1850
Una cadena y un relicario de oro
en................................   105
Uua cruz y un par de caudados de
oro esmalte y brillantes en........ 382
Una leontina eou un reloj de oro
en................................ 320
Una sortija de oro con brillante», y rubíes, una idem con brillantes, dos sortijas de oro con brillantes y ópalos, tres alfileres, cinco sortijas, un par de candados, un boton, uu boton de oro y piedras, un reloj de oro, dos alfileres, un par de candados con diamantes y tres alfileres y un boton de oro y piedras en............................ 1020
Uua cadena con un broche con brillantes, una sortija con diamantes, un brazalete y un alfiler de oro
eu..................................  290
Doce cucharas de plata y un cucharon..,,...............................   95
Una cadena y ua reloj de oro en... 150 Una cadena, dos sortijas, un alfiler, uu relicario, uu pedazo de chapa, una llave de oro, una palmatoria, un regatón y dos tenedores de
plato en...........................    165
Una sortija de oro con uu brillante eu...............................   100
50
50
50
Habana y Julio 2 de 1872.—Agustín de Morejon.
I
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría de la junta de Gobierno.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ss slr-j vió aprobar les pliegos de condiciones formados para | contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de Beneficencia y Maternidad dmante el año económico de 1872 á 73 y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de su junto de Gobierno, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en ia Gaceta oficial la correspondiente convocatoria de iicitadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones sujetándose extrictomente á los referidos pliegos, que se insertan á continuación, eu el concepto de que el remate se celebrará en la Sala Capitular el Lúnes 29 del próximo Julio, á ias doce del dia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 28 de Junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esto Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio. j
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan para los departamentos de esto Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á ellos que se expresan en ei modelo número 1 que se acompaña y que se necesitan para les departamentos de esto casa á los precios «jue en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta de 4 de Julio.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
5	del corriente:]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermerías que se expresan y se necesitan para los departamentos de esto Real casa en el año económico de 1872 & 73.
[Elpliego de condiciones se publicó en la Gaceta del
6	del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas que se necesitan para los departamentos de esto Real casa en el año económico de 1872 á 73.
TE1 pliego de condicione» se publicó en la Gaceta del a del corriente ]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real ca=a en el año económico de 1872 á 1878
Artículo 1? La ropa que comprende esto contrata ha do ser de clase superior y con relación al pliego número 1, que se acompaña, donde se espeuiflauen la calidad, precio y diferentes clases de géneros que se necesitan.	,	„ „
Art. 2? El contiatista so comprometerá á suministrar ia ropa y demás artículos que abraza esta contrato, durante un año económico que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1872 á 30 de Junió de 1873.
Art. 3? Vencido el tiempo de la contrata, el cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podtá exigirse al contratista que continúe prestando el mismo servicio bajo las mismas condiciones hasta que sea aprobada la nueva contrata, no excediendo de seis meses esta próroga.
Art. 4? Si la Casa no necesitare la ropa que contrate, ó parte de ella, no se le podrá exigir que la tome; pues como se supone que el rematador lia de tener almacén 6 tienda de ropas, pjdrá dar salida á sus efectos por otros conductos.
Art. 5? Como el percal y el listado imperial han de ser d-j un color y según las muestras que se presentarán después de adjudicada la contrato se le darán al contratista cinco meses de plazo para que se provea de estos géneros donde le sea mas con veniente.
Art. 6? Et contratista por medio de uua papeleta quo expedirá la Dirección y que le servirá de cotnpro-baine, se le hará el pedido de la ropa que fuese necesitando; y siuó diere cuinplimieuto á este en el tériniüo de tre? dias, la Casa podrá comprar los géneros donde los encontrare con cargo al contratista, quien deberá abonarlos inmediatamente tomismo que el sobre-precio y la conducción; paro si tos géneros se encoutraien á tnénos precio de lo que arroje laoontrato la uTlidad qu* resulte queuurá á beneficio del establecimiento.
Art. 7? Todas ias conducciones serán de cuenta del contratista.
Art. 8'.’ Eí vestuario y demas artículos de esto contrata ios recibirá uua comisión nombrada por la junta de Gobierno, deque compondrán parte el Director y el Contador del establecimiento.
Art. 9? Si Ja ropa y demás artículos especificados en el pliego número 1 no reunieren ias mejores condiciones y fueren rechazada.», p< drá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la junto de Gobierno. Rechazada definitivamente ia ropa sinó la repone eu el término de tercero dia la Casa podrá comprarla donde ia encuentre y el sobre precio, lo mismo que la conducción, serán de cuento del contratista; pero si se comprare á ménos precio de lo que arroja Ja con* trat i, al contratista se le cargará conformo á los precios de esta y la diferencia quedará á favor del asilo.
Art. 10, Por ningún motivo podrá el contratista dar móuos góueros de Jos que so le pidan, ni auu eu casos de gritu escasez; sinó cumple con esta condición, se llevará á efecto lo que se expresa en el artículo aute-rior.
Art. 10 La Casa abonará .los efectos que pida dentro del uño económico, bien por meses, trimestres, semestres etc. pero si al vencimiento del uño, adeudare alguna cuntidad, no se le podrá exigir el pugo por ia Vía Judicial, sino esperar áqueel Excmo. Ay untamiento satisfaga el déficit, que Je remite á este piudoso asilo debiendo soto elevar sus quejas al Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento ó al Excmo. Sr. GoberuadorSu-petior Político, quienes dispondrán io mas conveniente.
Art. 12. Las propos.eioues so liarán en pliegos cerrados con arreglo al mouelo que so expresurá ai final.
Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, a la hora marcuda, procederá A abrir todos toa pliegtts adjudicando el remateá favor tL-1 mejor postor, sin ijue la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiere dos 6 mus proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio ele quince minutos.
Al t. 14. Para tomar parte en la subasta, ha de presentar el licitador documeuto que acredite haber depositado piéviainente eu la tesorería dul establecimiento una cantidad igual á la dozava parle del importe del servicio, ó en su defecto carta de bbono á satisfacción de lajuuta de Gobierno, quo le sei á devuelto en el acto de no ser admitida su proposición; y eu caso contrario debela ampliarla basta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
Art. 15. Como para este servicio se presuponen ocho mil-doscientos treinta y seis pesos Beis centavos, para tomur parte eu ia subasta se depositarán como dozava parte seiscientos ochenta y seis pesos treinta y tres centavo?, ó carta de abono por igual cantidad; y como garantía para ei cumplimiento de la contrata la sexta parte, ó sean mil trescientos setenta y dos pesos sesenta y seis centavos, ó carta de abono por igual suma.
Art. 16. Verificado ei remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos 6 por hechos que no pueda evitar lajuuta de Gobierno.
Ait. 17. Cuantas cuestiones se suso t tu por el rematador contra lajuuta do Gobierne ó la dirección de la Real Casa, 6 vice versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos do la contrata, se resolverán por el Exorno. Sr. Presidente de la junta de Gobierno, pudien-do ios interesados eu caso de divergencia acudir al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior Político, para que ro3iteiVa lo mas conveniente.
Habana 27 de Abril de 1872.—El Director interino, Domingo Orú ;.
Et copia literalmente exacta, que certifico.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Modelo de proposición.
Don F.....F....se compromete á suministrar A la
Real casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana todos tos artículos que se necesiten para vestuario eu sus departamentos durante el año económico de 1872 & 1873 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por lo» precios sefialados eu el pliego número 1.
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO NUMERO 1.
Relación de los artículos que deben subastarse para e* vestuario de los deparlamentes de este asilo en el año económico de 1872 á 1873 y precio do cada artículo.
Precio eu que deben subastarse les artículos.
Ps. Cts.
Percal fraucós, de una vara de ancho, según
muestra, la vara............................ 25
Rúan legítimo de hilo, de cinco cuartas de ancho; idem.................................. 34
Crea legítima de hilo de cuatro ouartasdeau-
cho, idem.................................... 3[$
Listado imperial do hilo según muestra, idem.... 25g
Gante alonado legítimo, idem.................... 311
Brin blanco legítimo, idem...................... 31$
Crehuela legítima de hilo de siete cuartas de ancho, iuem.................................. 43$
Tela reai legítima de hilo, según mu» stra, Ídem ... 37$
Zaraza Je color para colchas, según muestra, id. ... 20 Muselinas de cuartos para mosquiteros, idem. ,. ... 20
Pañuelos de Madrás legítimos, decena......... 2 75
Mantas escocesas superiores, de algodón para
abrigo, cada uua............................. 62$
Frazadas inglesas superiores, idem............... 87$
Chaquetones de bayetón para mendigos, docena 20 ...
Hule de lona para cuitas, vara............... 1	...
Platilla inglesa de hilo para forros de túnicos,
36 varas, la pieza....................... 5 75
Sombreros de paja del país para mendigos, cada uno..................................... 50
Dril de crudo legitimo de hilo, vuru...........!! 37¿
Frazadas inglesas muy superiores para la Maternidad, cada una....................... 1 50
Habana y Abril 27 de 1872.—El Director interino, Domingo Orúe;
Es cópia literalmente exacta que certifico.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Infantería de Marina.
Compañía Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de á bordo del vapor “Pitar-ro” en 17 de Agosto del año de 1871 el marinero ordinario de primera clase Ramón üranda á quien estoy procesando por el delito de primera deserción usando de Ja jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á tos Oficiales de la Armada, poret presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho Ramón Grauda, adulándole el Arsenal donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte días, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, \y de no comparecer en ei referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía, cierto y seguro que se le administrará rectay cumplida justicia. Fíjese y pubiíquese esto edicto para que venga á noticia de todos. Arsenal de ia Habana5 de Julio de 1872. Fiscal. El Alférez, Marcelino Muñoz. Por su mandado Domingo Ortiz.
Colegio de Corredore», Notario» Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Lóndres....................)
Liverpool.................. 1
Liverpool pag?en Lóndres... |
Bristol.................. I
Bristol pag? en Lóndres... J-26Î & 27 p. § P.
Glasgow.............. .... i
Glasgow pag? en Lóndres»..... |
Grenock................... ¡
Grenook pag. en Lódres.....j
y