
tiSBitótóeaeàiaiiMeah»

» «..i^MEsgaassft -
Marino, para que Jli-^ue á conocimiento de 1< s que qu¡e-
Tau temar parte eu dicho acto.	,
H »baña -7 de Julio da 1372.—Mar.u l í\ mandez
A larcon.
J ntcrvenoion de Marine/, de la provincia ac l'ucrt-*• Rico —Pliego de coadicione» o ajo la» olíale» se saca & pública subasta el suminittro do oarbmi de piedra iiue pueda ueue»il«r»e para ti servicio d • los buques de la Armada y dem uj atoncioaes en «fi-puerto de San Juan do Puerto-Hico, ei quese. forma en virtud ,i„ don del Uxem>. Sr. Comandante General de Marina del apostadejo de la Habana de 19 de Setiembre último.
tuai
i i o publicó ea la Caceta do los dias 1?, 2, 3 y 4 doi sc-
intesi ileiicitt Militar de la isla de Cuba,
>¡o habiendo tenido efecto por falta de licitadores )u s 1111 m ta aouuoiaJa i><>r e-stR Iu tendencia	no Di-
i ieinbrede l»7l para elsum nistro de uves y huevos ne-i tsar i o» para i i asistencia hospitalaria de los mili tarta i ní -.i mi» eu Baliia-Houda, la cual .-.e anunció en la Gu-
t ndtnle neutral de Hacienda. Todo el lieinio que la -I daré mas del lija lo tn esta condición, abona por vía d multa é ludemuiz iciou ¡i razón de cinco ptsos rhuios tíllese le descornarán de la eant’dud depositada, ó bien del importe do la obra que tuvbrj beclla.
11.	E) de cuente, del rematador el abono del papel sallado ó de reiutegro del exped ente de remate aií tomo
¡ los doma» gastos que pud;erau originarse en la subasta : y contrato quedando sujeto á las disposiciones vigentes administrativas en cuuato se relacionen en esto con* i trate.
12.	Es api cable a su cumplimiento lo dispuesto 1 en la instrucción de 7 de Octubre de 1858, publicada en ¡ 30 de Noviembre de ls71 hoy vigente.
Habana y Jul o 31 de 1S72. — Oriiz.
Modelo del pliego de proposición.
D. S, X...... enterado del pliego de condiciones
publicado en la Gaceta de....para la subasta de las
obras de reparación y utensilio de la falda de la aduana de Cárdenas, ofrece hacer este servicio por Ja cantidad de..... aceptando las condiciones estipuladas en el re-
ferido contrato.'
Fecha y Arme.
t et.a de la Habana número 3U7 correspondiente al fila o de Fuero del corriente año, se convoca de nuevo á public. licitación con arreglo á las condiciones anunciadas p <" I
para la primera, p ira el dia 12 da Agosto ¡i las doeu . .. , nulo do su mañana en el despacho do la inte míen-tía militar, siendo de advertir que el pliego de Condici,me» piveif -'imite y modelo del anunció te encuentran dé uiuuiliesto en la secretaría do oita Intendencia lodos los días hábiles desdo iUS once de la mañanad las mano de la tarde á linde que puedan enterarse las persona» que deseen hacer proposiciones.
Habana Julio 22 de 1672.—Kl OOínisario de guerra fciecretaiio, Joaquín Gil dtl Peal.
Anuncio.
Debiendo precederse ú contratar el suministro de víveres al ejército de ésta isla y en cumplimiento de órdeu del Excmo. br. Capitán General, fecha 19 de Junio próximo pasado, se convoca por el presente á pública subasta, con sujeción á las realas y formalidades siguientes:
1. p La licitación tendrá, lugar eu esta Intendencia á las doce eu punto del día 17 do ^Agosto próximo, en cuya hora se constituirá el-Tribunal de subasta.
Esta 2,55 se verificará por demarcación es, esto es para olsuministro del departamento Oriental, para el de Puerto-Príncipe ó Central y para el de Santa Clara ó Cinco Villas.
;j. Las proposiciones so harán aisladamente para cada una de dichas demarcaciones.
4.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el lie al decreto de 27 de Pobrero de 1852, mediante proposiciones como queda indicado y arregladas al formulario y pliego de condiciones insertos á continuación.
5.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmento representados en el acto do'la subasta eon objeto de que puedan dar las explicaciones que so necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 8 do Julio de 1872.
El Comisario de Guerra Secretario, Jocuiuin Gil del Real.
Pliego de oondi'élones formado en cumplimiento de ór-den del Exorno. Sr. Capitán General fecha diez y nueve del pasado bajo la» cuales so saca fl publica s -basta el suministro de víveres para el ejercito do operaciones de esta Isla.
[El pliego de condiciones se publicó eu los dius 9 y 10 del coirieute.)
Atlmlnhtraclon Outrai de Ilcams y Estadística.
El Exorno. Sr. Intendente general do Hacienda conformándose oou lo propuesto por esti Administración central, se h i servido resolver que se invite de nuevo A todo» los comerciantes de esta isla que no lia yan presentado sus libros día Administración respectiva para inutilizar los sellos establecido» por el decreto de 29 le Agosto de 1879, â que lo verifiquen en el término do veinte dias contados de ele esta fecha, pasado el ou a’ se procèdent il lo dispuesto en el artículo 85 del citado decreto.
Habana 31 de Julio de 1872.—Ft de rico VUtncampu.
El Exorno. Ó limo Sr. I- tendente general do acuerdo con lo propuesto por esto Centro, se lia servido disponer, eu vista de no haberse prese uta. lo lidiador alguno á la subasta tiara el arrendamiento del oficio de Procurador deS»0 Antonio de ¡os Bifiosquo perteneció A D. Rd'ael Murliutz, que se petebre nueva subasta (leí expresado oficio cou arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposición publicados eu la Gaceta del dia 19 del mes próximo pasado.
Para el acto de la nueva subasta se fija el dia 20 del actual á una de la tarde.
Lo queso anuncia paracm-cimiento general.—Habana 8 de Agosto de 1872.—Eodtrico Villucumpa.
Administración Central «le Aduanas de la isla «le Cuba.
Resuello por el Exorno. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda el que >e subaste la reparación y utensilios de la falúa de la aduana de Cárdenas, se ha señalado para que tenga efecto el remate á las doce del dia 14 ile Agosto próximo, cuya subasta será simultánea en la Ceñirá! del ramo y en la local de Cárdenas con arreglo al pliego de condiciones que á eontiuuaeion se expresa.
Haban i 31 de Julio de 1872. Ortiz.
Pliego (pie se cita.
1? La subasta será simultánea eu la Central dei ramo sito eu la calle del Empedrado número siete y-en la aduana do Cárdenas á las doce del dia 14 de Ages to próximo, en pliego cerrado, b»jo la fórmula que al final se indica, y cuya subasta presidirá el Br. Administrador Central con asistencia del Sr. Contador general de Hacienda Sr. Letrado consultor y escribano de Hacienda.
2? El tipo á que se han de arreglar las propo-icioues no excederá de quinientos ochenta escudos ó sean doscientos noventa pesos en que lia sido pr> supuestada la indicada reparación por ei maestro mayor y aprobada por la Superioridad, y cuyo presupuesto se halla de manifiesto en la administración central y en la aduana de Cárdenu».
3? Para hacer proposición es indispensable acornear al pliego de proposición la carta de pago que acre-inte haber depositado eu arca del Tesoro la suma de 72 pet os.
4.1 A ¡os licitadores cuyas proposiciones no sean admitidas se les devolverá eu el acto el depósito, y úni-eameuie quedar! como garantía al cumplimiento del contrato, el de aquel á quien se adjudicare.
6? Se adjudicará al que en su propesicio i haga mas ventaja a los intereses de la Hacienda, eu cuanto á la menor cantidad en que haga la reparación.
Y si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales senbrirá puja por quince minutos eutre los autores adjudicándosela al que Ja mejorase.
6? Tanto Ja reparación de que so trata como sus utensilios y materiales lian de ser de la mejor calidad y ft satisfacción de lo.» peritos que al efecto nombre la central de aduana ó delegado de esta para reconocerla. Cu dquiera utensilio ó ¡a reparación en parte 6 en el todo que fuera desechada por Jos peritos será repuesta ó reformada aquella por el rematador ó eu su defecto por iu administración por cuenta y cargo de aquel.
7? El rematador no tiene deiecho ft reclamación alguna por índemn zteion, y responde con la fianza ó sea dej Osito al cumplimiento del contrato, y con el valor de las obras que tuviera hechas reconocidas y tusada» por perito».
9? El rematador que á L'S ocho días de la adjudicación no hubiere einpt zafio Ja obra, se entenderá q ue la abandona y perderá el depósito con.» guano c-omo garantía.
10. El mismo ha de dar la reparación terminada fl ios veinte dius del eu queso le nol,fique la aprobación definitiva de subasta, que no te comiderurá luí iiasla que recaiga la aprobación del Exorno, é limo, tír. lu-
Adi.iiiifisli-acion Central «le bienes «leí Estado y embarga do.»
Pliego de condiciones bajo las que lia de verificarse la venta en públic i subasta del pailebot español «Malsín embargado al infidente L. José Antonio Aguilera.
1? E’. tipo para la subasta será de dos mil treinta y c:neo.pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Muís! por res peritos nombra los al efecto con Ja intervención del Sr. Capitán de esie puerto y del ve»al de la junta fie bienes embargados comisionados para ello.
2? Las proposiciones se baráu por pingos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que.se publica á continuación.
3‘ Los licitadoies acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite babor depositado en las arcas del Tesoro Ja cantidad que representa el 10 p. ¿ de ia tasación, en la inteligencia de que será desechadas Jas que lio vayan acompañadas de este lequisito ó lio es-ten i edai trdas eon arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante la administración central de propiedades det Estado y bienes embargados y eu la ciudad de Cuba ante Ja administración de Hacienda pública, señalándole para di-olio acto el dia 31 de Agosto á la una de la tai de.
ó? Durante la primera media hora después de Ja señalada ss a Imitiián ios (diegos qué se presenten y se procederá trascurrida que se», a la apertura de ello»; adjudicándose provisioualmeuie al mejor postor hasta que recaira la aprobación supeiior después de conocido el resultado de átubos remales.
(i.1 El pago debimporte a que ascienda la proposición mas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la apr. baeion que se cita eu el artículo anterior y ia caria de pago que aquel produzca servirá para precederse al otorgamiento (le la escritura, siendo de cuenta del comprador to ios los gastss que se originen.
7.' En los momento» de hacerse la adjudicación provisional so procederá á la devolución de ios depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desoeh das quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que respondí de Ja postura hasta que quededeíiuittvameu-te hecho el pago.
8? fío se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
tí? Despu> s ilo celebrado el remate no será atendida t'eclamicion alguna cualquier» quesea el motivo eu t¿ue se funde.
Hibana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........atenido del anuncio
y pliego de condición« s para ia venta en pública bub isla del pailebot «Maisl» embargado al infidente I). José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la raniidafi de [en ietraj á cuyoefecro acompaña la curta de pago que ¿"credita su aptitud pura ia sumista.
Fecha y II ma.
Lo que se anuncia al público (rara su conocimiento y como disposición del Excaio. é linio. BivIntendente gener il ds Hacienda.
Habana 3 de Agosto «•e 1S72.—El Administrador cuntía!.—F. I.—¿(ariano Escobar.
Esta Administra (i.m hit tenido por conveniente ?acar a pública licitacióu•para su arrendamiento la» casas y solares siguicu'.tr:
Ps. Os
Uua casa calle de Escoharnúmero 141........... 17	...
Idem id. calzada de Jesu. del Monte 401......... 4	...
ídem idern calle de ios (tórrales número 221...	17	...
Idem id. id. id. Campanario número 31...136	...
Idem id. id. id. Escobar número 38............. 42	50
Idem id. calzada del Luyanó contigua á la
quinta «Amóricu»......................... 30	...
Eu Luyanó la quinta «Amérl a->................ 51 ...
Dos solures, calle de ¡6 .uta Teresa [Cerroj....	4 ...
Tres Ídem eu el barrio de Batí Lázaro eutro
Jas calles dei Príncipe y Carnero........ S ...
Uno Ídem al fondo del número 316 dé ia calzada de Jesús del Monte.................. 2 ...
Jai» que deseen hacer proposiciones pueden acudir por medio de instancia» en papel del sello octavo á e -tas oficinus Gaiiano nllenero 102 dentro de los cinco dias siguientes al eu que so publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia, queso adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depolitar el importe de un trimestre en seguridad de los veneimieuti s corrientis.
Habana y Julio 30 fie 1872 —Ei Administrador Central, P. f., Mariano Escobar.
Solicitada la adquisición del solar número 5 manzana 10 délos terrenos de las muralla», ei Excmo. é limo. Br. Intendente general de Hacienda te ha ser-vino disponer se saque ft subasta dicho solar cuya» con iliciones sou las siguientes:
Tiene su faenada principal al Este, calle del Mon-serrate con 38 metros 10 centímetros y formando ángulo vuelve al Bar haciendo fachada á ¡a calle de Ban Rafael con 22 metros y oou medianería con el solar número 4 de 22 metros cierra el terreno al Norte eon medianería con el solar número 4 do 22 metros; formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de820 metro-, que a razón de 45 pesos metro importa la suma de 36000 pesos.
La cituacion oel solar es de io mas preferente, tanto por el sitio que ocupa como por sus productos, si su construcción se dedica á establecimientos de lujo. Existo en dicho solar una parte de la antigua muralla y de la puerta del Mouserrate que Ja Hacienda t eñe arrendada para un panorama cuyas obras de fábrica quedarán á beneficio del comprador eu compensación de su derribo.
Calculados los. gastos dei levantamiento del plano, acotamiento, medición y avaluó según lo aprobaiia»por <d Excmo. Br. Intsndexite corresponden al citado solar 80 pesos que deberá pagar el comprador al satisfacer le primer plazo, así como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse ia subasta el dia 12 de Agosto próximo á la una de la tarde eu esta Administración Central, calzada de Gaiiano 102, se convocan á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad en ei concepro deque el remate se celebrará con arreglo a lo dispuesto en el reglamento fie 1? de Oct.ubie de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adqui -rirá las obligaciones que en el mismo se detallan, de-
biendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se iaseita.
Y por uisposlciou del Excmo. Br. Iutendoule se publica eu la Gsceta oficial para gen-ral conocimiento. Habana 12 de Julio do 1872.—Uleyo García Noguc
ras. »
• Alodelo de la proposición.
X), N. N.......vocído de....enterado de! anuncio inserto en ia Gaceta de.......y de las condiciones y requisi-
tos que ne exigen para adjudicar al mejor postor el so-bir número 5 de la manzana 16 do los terrenos de muralla» el cual consta de 820 metros con los linderos expre-mdos en dicho anuncio solicita su subasto á su favor y con arreglo a lo mandado t u el reglamento do 1. de Octubre de 1865 c unpromeüéudoBi al cumplimiento de todas sus disposiciones y á satisfacer á ia Hacienda eu
los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de..
abonando también culi los derechos de escritura y demás gastos que sé origiueu ios 86 pesos por el acotamiento, medición y avaluó.
[Fecha y firma. 1
Habilitación del pcisonal del clero par-roquín I.
Habiendo percibido con esla fecha del tesoro de Hacienda pública ios haberes del personal del clero parro quial de esta diócesis correspondient« s al mes de Julio próximo pasado; lo pongo eu conocimiento de los interesados & fin de que se presenten con la posible brevedad ft hacer efectivo el cobro de loque les pertenezca.— Habnaa 1? de Agosto de 1872.—Emitió Obregon.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS OENEHAI.F.S.
Itálico Español «le 1» Habana.
Dirección.
El consejo de Dirección de este establecimiento, ha dispuesto que el dia 13 de Agosto pióximoá las doce-da ia mañana, i-e celebre eu et local ele costumbie, casa calle de Aguiar número 81, junta general extraordiua-iia de accionistas para deliberar y acordar los particu-lare» -iguiei.tes:
1? »obre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Excmo. Br. L. José Amonio Aizpúrua y elección de la persona que haya de reemplazarle.
2? Bobre la creación de una sucursal en ia isla hermana de Tuerto-Rico y si por Jo tanto se faculta al consejo de Dirección para que prévia ia autorizaciou del Gobierno Supremo, proceda al e.-tab ecimiento fie la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de lí ciase eu esta i»;a.
Y en consecuencia se publica la determinación por la Gaceta oficial y fiemas periódicos de esta ciudad pala conocimiento de los Síes, accionistas, advirtiéndoles que solamente tendrán voz y voto en la junta, los que sean dueños de diez ó mas acciones, • on tres meses de anterioridad á ia celebración de la misma, según expn-samente io determina el articulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tan solo podrán delegarlo en sus legítimos reprr sentantes los ausentes de la I»¡a, menores y eslables unientes públicos.
Habana y Julio 23 de 1872,—El Director, Migu l de la Puente. ‘
TERCERA SECCION.
Administración L.oc*ai do Hacienda.
D-hiendo precederse eu (ilblka subtsta ai remate de unos muebles embargados por lazon del txpedit ute promovido por desfalco de fondos dei Monte de Tildad cuyo valor según tasación asciende á 60 pesos 75 centavos; esta Administración ha acordado que dicho acto tenga efecto el dia 9 del mes aetua. á tas doce del mismo. Lo que se anuncia al público á fin de que isa per.-onas oue deseen hacer pr pisiciones se presentí n ( ii d dia y liora indicados en el patio de ista Aduiinií,-ti-íoinn donde tendrá lugsr la subasta.
Habana 5 do A gesto de 1872 El Administrador, JMk.
LosiuJi vifiuo» que á o uliuuaclon se expresau deudores p.,r réditos de censos del Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir á la Colecturía dei ramo, sita en los altos «te la casa número 4 de 1« calle de Teuieut' -Rey, no once de la mañana á las trtsde a tarde en les ciuco dias siguientes al en que aparezca t »lo uuu’nciu eu la Gaceta onda , con el objeto de verificar ei pago de sus adeudos; en el concepto deque tr«a-ou rido este plazo sin verificarlo no podra méuoade pro-cederse á su cobro por la vía ejecutiva, se¿juu está prevenido.	,	^	•
Habana, Julio 29de 1872.—Pustiz.
JO. Cipriano Kiveio.
... José Montero.
... Manuel Mediii1'.
... Juan Romero.
... Mauuel Vega.
... Pedro Alcántara Carnejo.
... Lázaro Chávez.
... José López.
... J ñau López Izquierdo ó su albac. a.
D? Josefa Gároigu.
D. José Mandiuu.
D? Msrced Caballeros.
... Victoria Orla.
... J ulian Mesa.
Los individuos que á continuación se expresan dtlideres por réiitos de censos del Estado y fie Regulares y otros conceptos, ho servirán concurrir a la Colecturía del ramo, sita en loa alto» do ia casa número 4 de la cade de Teniente U y do once da la mañana á las ties de la tarde, eu ios cinco dias siguientes al en que aparezca este aviso en la Gaceta con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en ei con septo fio que truseurrldo esta plazo sin verificarlo no podrá ménos de proesderse al cobro por I» vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 30 de Julio de 1872.—El Administrador, Júaliz.
D.
Di
D.
D?
D.
D.1
D.
1>?
Ï).
fosé Montoro.
Josefa Mufii’Z.
Francisco Marty por Di Isabel Mocó. Candelaria luzunzt.
Juan Diego.
Ana González Arango.
Juan Cruz y D. Ambrosio Valdts. Ménica do la Cruz Travieso.
Micaela Pe; ez.
Joaquín Oliva.
Antonio Cabarga.
José Cabarga.
Guillermo González.
José Prudencio alentado.
SITUACION DEC BANCO ESÎ»ANOU BE EA HABANA.
EN LA TARDE DEL SABADO 3 DE AGOSTO DE 1872.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará en esta Administración uua casa situada en la calle do la Bamaritaua número9, de la propiedad délos herederos de D. José Berra, y la cual ha sido tasada eu a cantidad de ciuco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiera interesarse eu el remate ocurra en dichos dia y hora.
Habana 16 do Julio de 1872.—El Administrador, JústU.
activo.
BASIVO.
¿ r Existencia en efectivo.....................
gD Id. en billetesdel Banco......$	8.117.964 »
O [ Id. en id. de las Sucursales..	105 »
f Vencimientos hasta 3 meses....$ 9.431.74 6 56 Id. do 3 á 6 id. 2.979.046 97
e
t.
VD i 8o
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.g$ 6.509.170 »
Préstamos cou escritura....... 1.841.600 67
Otras obligaciones........... 754.294 75
Garantías de Hacienda, pagarés de alcabalas y
Bienes del Estado, «fe?...................
Documentos á cobrar por cuenta agena........
Obligaciones pen- ( Con varias firmas.........
dientes de cobro... ¡j Con garantía de acciones..
Deudor»» y acreedores várics...................
Capitanía General..............................
Intendencia de Hacienda pública................
f	f Matanzas.^ 100.000 »
Por cajital..........•! Cienfuegos. 100.000 »
( Cárdenas... 51.000 »
®j	f Matanzas.$ i00.000 »
n -i loi billetes emitidos... |Cieuf os_ 100 000 „
di
Por recaudación de contribuciones..
1 Por varies conceptos...............
Recibos de contribuciones...
/1868 á 69. [ 1869 á 70.
Recaudadores............
Hacienda pública: euen-f Total entregado.......
ta «te anticipo sin inte--]	Ménos.
rés...................... ( Idem reintegrado..
Acciones adjudicadas.
Propiedades........{ MoMMarlo.':
Gastos de todas ( De instalación,. otases.......... [ Generales........
$ 5.G61.26S	10		
3,118.089	»	$ 8.779.337	JO
$ 12.410.793	53 *	• ' •-	
9.105.131	42		
844.461	52		
89. 008	»	22,449.394	47
$ 239.593	71		
93.013	89	332.607	60
»	» 1	! 1.279.628	67
»	n	275.782	16
»	' )t	1 365.527	83
$ 251.000	» :		
200.000	» 1	• ? -	
1.077.1G2	68	1.528.162	68
s 539 862	27		
BU.919	52	731.781	79
$ 1.186.994	88 I	j	
464.329	94	1.601.324	82
$48.082.271	14		
JO.286.658	31	38.895.612	83
»	»	19.847	14
$ 89.451	62		
3.774	95 ¡	93.226	57
$ 22.654	69		
17 038	05 '	39.692	74
		1$ 75.891.926	45
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos, j £01' cuenta del f^co.....
[ Por emisión extd? de guerra...
Cuentas corrientes............................
Depósitos sin interés.........................
Depósitos con interés [vencidos]....j intereses'"'
iBonos vencidos [1? y 2? empréstito], j ^»^“3^,..,
Dividendos. { Atrasados
I Corriente: 32?.
1.279.028 ¡ <>7 ; Hacienda pública: cuenta r 1868 fl 69.
275.782 | 16 de recaudación............... (.1869 á 70.
365.527 | 88 , j
¡Hacienda pública: cuenta de garantías..
ciones 186S á 69...........................
Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos... ¡Sucursales por váfios conceptos...........
intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contribuciones.
Ganancias y pérdidas.
V? B.°
EL DIRECTOR,
Miguel de la Puente.
Habana 8 do Agosto de 1872.
■ »	»
a	»
$ 13.658.628	»
38.395.612	»
	»
)>	”
$ 3.504	»
223	71
$ 1.700	))
75	16
$ 39.671	25
76.009	))
$ 1.656.598	58
953.051	28
.	”
»	»
»	» I
“ : ! i	» 1
	
»	
N	M i
»	»
»	))
'$ 6.261.500 626.150
52.054.240
10.385.870
897.345
3.727
1.775
115.671
2.G09.G49
1.099.746
871.437
16.145
576.851
71
16
86
26
80 ! 39 ‘
Al ni i ui»t ración General «le Correos.
Hasta las nueve de 1» mañana del dia 7 del c'rúente se recibirá eu esta administración general toda la correspondencia pública y de oficio que haya de conducir el vapor-correo español «Cataluña» á Cuba, haciendo csca'a en Nuevltasy Gibara.
Lo que se anuncia ea la Gaceta para conocim'ento general.
Habana 5 de Agosto de 1872.--El Administrador general iut .-riño, M. Uailas.
El dia 15 del actual saldrá de este puerto para el de Santander y Cádiz el vapor-correo «Aut,ou¡o López».
Hasta las do3 de la tarde del mencionado dis, se recibirá en esta Administración general toda Ja correspondencia pública y de oficio que se dir-j a á la Península y desdo esta hora hasta media ánto de la salida del vapor-correo se admitirá en los cuatro buzones de alcance que se hallan est.blecidos en los punios designados, pero cru Ja condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta ia expedición iumouiata.
Eu los buzones de alcance no so admiten certificados.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habanas de Agosto de 1872.—El Administrador general interino, Miguel Cañas.
07.809
98.264
72.875
132 865
49
Monte «te Pie«la«l de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lote» que á eoutinuaeiou se expresun, deberán prorogarlas <> rescatarlas, pues d? no ventilarlo así hasta ia» dos de la tarde del Viérnes 9 del prosenta, se venderán eu 1“ aimonefia pública del establecimiento que tendrá efec-to ei dia 10 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Agosto 1? de 1872.—Et Director, Ignacio Ponce de León.
Contaduría.
Relación délas alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Julio último.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 2,3 y 4 del actual.]
75.891.926 ¡ 45
EL CONTADOR GENERAL.
José Ramon de Raro.
Gobierno Político «le ln Habana.
Secretaría.
D. Juan X'ques y D. Juan Martí han acudido te Gobierno eu solicitud d» permiso para matrií una marca de cigarros con el título de «El Padrinc lie de Neptuno número 183.
Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Excr limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta peti por medio de la Gaceta oficial á fin de que los du de marcas de tabacos y cigarros puedan examinar < , seño déla que se pretende matricular y los que se c j perjudicados cou e»te proyecto presentar sus red
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESI ADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 5 del mes de Ago-to por loa operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
S. G. S. y O. S.
S.
8.
Dos C.
S.
B. V C. S. c. r.
O.
<1.
M.
C.
c.
A.cuédl
Paseos.............
Calle del Aguacate,.... Idem de Compostela....
Idem del Cristo . ....
Idem del Tejadillo....
< ¡alzada de Galiuno..
Trocadero.............
Vista Herniosa........
Sitios.................
Campanario............
Calzada de Cristina.... Pueblo de Mariunao...
Máquina...............
Idem del Arsenal
nastro «le c -rdos....
Calle de Teniente Rey. Mercado de tlolou y Pe Pueblo del Vedado ....
Marqués González.....
Filtros..............
¡añeiías............
alie de las Animas..,
fio
? 4 Oí
le*
•••••set •
ade ía...
Jor-
naleros.
Recibidas en los destinos carretas rajones.
18
Material.
Pied ra picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
arena.
17
8
13
Id.
id. cal.
Id.
ladrillo.
Adoquines.
Recibidos en ei muelle.
Remitidos á loi destinos carretones
Trabajos ejecutados.
i limpieza de Jos parques y patees.
'Uxc^aninf»3on con,eue3 puestos 18 metros, adoquinado 36 me'ros cuadrados. Lxcavaciou 20 metros, aceras 12 metros, adoquinado a, isonado SO metros.
Id. I- metros, tierra extraída 8 carretones adoquinado 10 metros.
r.i qí.	.	’	---------»viv^uiUftUU 1\J IIItil 1UÍ3.
f ifi. 20 metros, aceras 18 metros, adoquinado 16 metros cuadrados 1U. 6 metro», adoquinado 12 metros, aceras construidas 8 metros cuadrados
Fnbradon»ei C''ro° d<! Gttlm.uo ,10 metros», entrevigado de id. 13 metros lineales, i-« ni.ijonado 06 metro?, picado de piedra 8 metros cúbicos Picaño de piedra 6 metros cúbicos, tendido de id. 12 metros v 1“ de eas -alo Id. 3 metros cúbicos, tendido de id. 20 metros.	’ *	J
Id. 5 metros cúbicos de id.
Limpieza de ia basura y reparación de las calles.
ReísmcioTlkl usante8	Üe <J,edl'“’ ^ ‘cmiUdo.á los destinos 32 carreé
Id. del edificio.
Id. de las »ceras.
Baldeo y limpieza de dichos edificios:.
A dispoficiou del Sr. Director
«**..*1»
Keparacion de las cañeiíae de id
Movimiento de i<i. id.
Uabana 6 Agosto le ds 1372.-El Director facultativa, mips Boum y Trédis -Yto. Bno.—El Gobernador, Q. de ¿abulta.