PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núui. 35S.
Mártes 29 «te Octubre de 1S73. San Narciso obi |>o y Manta Eusebia virgen, mirlire». [Circular en la T. O. de 8 m Agustiu.]
FAUTE OFICIAL.
.—
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO de la prwvlncia de Cuba.
Secretaría.
El Cónsul general de Portugal en esta isla ^ llamado la atención del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político sobre el desamparo en que con frecuencia quedan los intereses de los colonos asiáticos al cumplir sus compromisos, por ijue muchos patronos so niegan injustificadamente á darles uu documento que así lo atestigüe, lo cual perjudica con especialidad á los que llegaron antes del 15 de Febrero de 1861; y en su vista S. E. ha tenido á bien declarar para conocimiento de los patronos de colonos asiáticos que, no solo no contraen responsabilidad con el Gobierno sino que cumplen un deber dándoles al vencimiento de sus contratas un certificado (que para asegurar la autenticidad y evitar falsificaciones deberá visar el capitán del partido ó el celador de la demarcación) expresando el tiempo de su empeño y la conducta que han ob-tervado estando á su servicio, á fin de que, «yu-jada la Administración por los que tanto interes tienen en su desembarazada marcha, pueda funcionar dentro de los límites de la mas estricta justicia.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 23 de Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Administración Contraíale lientas y Estadística.
Habiéndose hecho cargo esta Administración Central (le la ge>tion de bienes del Estado y de Regulares' ligsubastae de ios solana números 35 i 65, de la calle de UTuerta-cerrada, anunciados pAra el día 30 del actual iq la de bienes embargados, se verificará en el misino .lia en esta (lidia Administración, establecidaeu ei edítelo que ocupa la TuteudeudA General.
Lo que se comunica > i público para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1872.—Juan M. Ortiz.
Habiéndose hecho ettrgoesta A 'miuiatracion (ten-tul de la gestión de bienes del E lado y de Regulares, luubasta de la casa calzada de Ciis ina uúiaero 337, «nuDciada pura el (lia 31 del actual, en la de bienes eui largad >e, se verificara en el mismo din, en esta dicha Administrad n, establecida eu el edificio queocupa la Ltei denda General.
lie que se anuncia al público paru general conooi-mleuto.
Habana 26 de Octubre de 1872.—Juan M. Orlis.
Por annerilo del Excnru. Sr. Intendente General se «usp-inie el remite de la casa situada en a vi la de liuanabaco i, calle de la Amargura número 32, auuuola-íopura el dia 80 del actual, basia nuevo aviso L > que se publica p ira general oonod niente. Habana 26 de Octubre de 1872.— Juan M. O tiz.
Onn esta fecha digo á laA iminlüracion de Hacien-iltde e.ta capital lo que siguí:
“En vista del otlc o de V. á. fecha 23 del que cursa »multando rt este Oentro la manera como habla de troaeder tiara sellar los libros de comercio corno tam-ni“U lo expuesto p.jr el visitador de efectos timbrados ludiendo no se seli» libro ulguno hasta que termine la iluta,ei Eacmo. é limo. 8r. Iutendeute general de tonfonniuad cou lo propuesto por esta Admiulstiación Central se ha servido di-p mer en acuerno de este día que los comerciantes que acudaná esta Administración nn objeto (le sellar sus libros 6 habilitar los sellos s -lirautes del año ameiior, se les satisfaga desde luego y ule expida en el acto certificación ue quedar sellados Mu necesidad de otio requ'sito; en la inteligencia de que •«entenderá que el comerciante ha cumplido cou lo dispuesto, si al presentarse el visitador tiene sus libios Mínente.-, cualquiera que fe» lafecha de la certificación "empre que no haya sido notificad ! antes por aquel fiiuciouario, pues eu este ( aso y aunque se presente en i* Admitiiftraciou á reclamar ol certificado, quedará Inculto en Ju mulla reglamentarla.
Lo que digo á V'. S. para tu coDOcimienlo y el de Colectores de la jurisdicción publicándose en la Ga-i «n pare general conocimiento—■ Jios guarde á V. mi.-tioi «fio».
H ibftnn 25 de Oduhre de 1872.—El Administrador Cinir.il, Juan M. Ortiz.
Media hora d spues d>* abiertos ios estrados se abrirán los pliegos que se hubiereu presentado y pasido dicha media hora no se admitirán nuevas pliegos desechándose los que noesteu ajustados á las condiciones y modelo y ios que no hayan exhibido la carta de pago del depósito1
El remate quedaiá prov'sionolmente á favor del que hiciere Ja oferta mas ventajosa y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales >e abrirá por el lérmiuo de un cuarto de hora una Lcitscion de puj .s á Ja llana entre los autores (le las mitmi s, haciéndose la adjudicación »1 que hiciere la proposición mas conveniente.
Las canas de pago de dop'isito se devolverán en ti ¡ acto d Jos p .stores cuyas proposiciones hayan sido dese- | chadas paia ia devolución de m importe, quedando so- j lo ag.tgado al expediente lado postor a cuyo favorque- j de el remate pitia garant z .r su proposición imerin te api ueba y < umple su oferta.
E. importe del remale se abonará ia décima parte ! al contado dentro de loe ocho días siguientes al que se ; notiíioue ia adjudicación y las nueve décimas restantes j en igual día de los años »iguieut s mediante Ja formal i- j zaciou de pagarés suscritos por el comprador á cuya seguridad quedará liip, tecado el solar y cuanto en él se i construya.
El comprador podrá antici|a- el pago de uno ó¡ mas plazos con 11 btneficio del 8 por 1Ó0 en Ja forma que morca el artículo 27 (le la insnuci ion de 1? de c ctu-Cre de 1865, quedando sujeto ác antoen e la está dispuesto.
Modelo de 'proposición.
D. N, N......... Víclno (le....... interado del
anuncio iuserio en la Gaceta de...... y de lascondi-
clones y requisitos que as exigen pía a adj udicar al mejor postor al solar número ocho, manzana quince de los terreuos de murallas el en .i onusta de novecientos noventa y nueve metros cincuenta centímetros con los lindero» expresados eo dicho anuncio, solicita se subaste á su favor con arreglo á lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de sus disposiciones y satisfacer a la Hacienda
en los plazos marcados [ó ai contado] la cantidad do..
abonando t mbien con los derecho- de. escritura y demás gtsios que se < r ginen los noventa y nueve ] e-os uoveuta y cinco ceuiavos por cion y avalúo del referido solar,
dad liquidada se hallarán de manifiesto en estas oficinas todos los dias hábiles de una á eios de ia tarde.
Y en cumplimiento de lo acordado se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Octubre de 1872.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
Esta Administración h» tenido por conveniente sa car á pública licitación Jas cases y solares siguiente.-:
Pesos, Cts.
Ordenación general de Pagos de isla la de Cuba.
Una casa calzada de Jesús del M( irte número 401................................ 4
Otra Ídem calle de Curiales número 221.. 17
........... Campanalio número 151.	25
........... Lealtad número 138....... 20
Do- ca-as marcadas con los números 6 y' 8 en la calle de 8an Andrés [Marianao]
una.................................... 17
Quinta «América,» (en Lu.vauó]............. 51
Dos tolares callo (le Santa Teresa [OerroJ.... 4 Tres ídem en el barrio de san Lázaro entre
las califa del Príncipe y Carie ro..	• 8
Una Ídem al foudo del número 167 de la
calzada de Jesús del Monte............... 2
Los que deseen haeer proposiciones pueden acudir por medio de instancia en papel del sello 8? á estas oficinas Galiauo número 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, eu la inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presentan en el referido plazo el cual deberá dar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Octubre de 1872.—El Administrador central, G. Nogueras.
el a.otamienio, medi» Fecha y firma.
Dispuesto ñor el Excmo. é limo. Sr, Intendente General de Hacien da que se proceda al arrendamiento
en pública subasta, del oficio de Aút tádor de hipotecas	^	^	___
de Cárdenas se inserta á continuación el pliego de con- j 1864, para la venta de propiedades que pertenecieron á dictantes para conocimiento general.—Hahai a 24 de comunidades religiosas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por su decreto fecha 27 del mes pióximo pasado, se ha servido disponerse saque nuevamente á subasta y b jo el tipo de nueve mil trescientos cincuenta y dos pesos, treiuta y tres centavo-, la e-tane a 8an Epifauio, situada eu si partido de Pepe Antonio, jurisdicción de Gua-nabacoa.
Dicho acto deberá tener efeclo simultáneamente en esta Administración Central y eu la Colecturía de Ha-cieuda de Guanabaeoa el dia 30 dei actual á la una de su tarde y coa las condiciones estábil cidas por el rtgla-mento «probado por Real órden de 12 de Agosto de
Octubre de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo en licitación pública del oficio de Anotador de hipotecas de Cárdenas.
1? La subasta se edebraráen la Sección Central de Reí, ti« y Estadística a la una de ia tarde del dia 10 de Diciembre próximo.
2? El tipo que se fija para el ariiendo es el de qui-nienia-pesetas mensuales.
3? I, is proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrad » y conforme al modelo que seinseita á continuación. No se admitirá proposición que no cubra el tapo fijado y no se acomp.-fie cou ella, la carta de pago de ia Tesorería de haber entregado en la misma do-cientas pesetas como garanlía de la proposición.
4? El arriendo se entenderá interinamenti.
5? Si se pi eeeutaAen dos ó mas proposiciones iguales, «e establecerá una puja oral por quince minutos entre sus autores, siempre q le estas sean las mas veuiajosab-
6.’ El remate se adjudicará al mejorpostor, no con-sideiáudose definitiva la «djudicacion hasta que recaiga la aprobación del Excmo. é limo. Sr. Iutendeute Genera).
7? A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, les serán devueltos sus depósitos
8? El precio del remate será satisfecho por trimestres adelantados, procediendo por Ja v a de apremió la Administración á hacer efecti vo el ínipoitsdel trimestre que no haya sido paga lo dentro cbl primer mes del mismo,
9? Si el rematante faltase al cumplimiento de alguna de estas condiciones, se entenderá que renui cía al servicio del Oficio y será saca to nuevamei t; á subasta por cuenta y riofego del anterior rematante.
10. El rematante queda obligado «1 reintegro del paptl correspondiente á ia» diliir-ncias de la sul a ta.
liabaLU 24 de Octubre de 1872.— Ortiz.
Modelo de proposición que se cita.
D. J...... de T.....enterado del anuncio y plie-
go de conuicione8 publicado en la Gaceta ds esta Capital relativo á la subasta para el arrendamiento del Oficio de Anota lor de hipotecas de Cárdenas se compromete á servir el expresado oficio por la cantidad de...........abonada de tal modo.
Ei adjuuia la carta del depóiito.—Habana etc.
Firma del interesado.
Administración Central de propiedades Estado y bienes embargados.
del
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Administrador, Dicgo Q. Noguera*.
Negociado de Realengos.
Acordado por el Excmo. 6r. Inteudente general de Hacienda la venta eu pública subasta de una casa por teneciente «1 Estado, sita en la calzada de Crisiina número 337, y que fuó destinada á casillo de Guardia Civil, esta Administración lia acordado celebrar nueva subasta el dia 31 del presente uta >'.■■. • „'ubi á la una del dia en ei local que ocupan estas oficina, Galiauo 102.
La subasta se hará por pliegos cerrados, según establece la tercera condición del pliego de las mismas que desde esta fecha estará de manifiesto en el negociado respectivo de esta Administración.
Los pliegos de proposición podrán prenotarse ha -ta media hora después de constituido el acto de subasta después dé cuyo tiempo se procederá á abrir los que se hayan presentado.
No será tomada en consideración guna de )as proposiciones que no cubra el tipo de ta - on que ts el de 682 pesos 10 centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N. v(Cino (le la calle......... número......... enterado del anuncio de la Gaceta y pliego de condiciones p -ra la subasta do la cas» del Estado, calle de Cristina número 337, ofrece la cantidad de.... [en letra] á cu-
yo efecto ha (fecluado el depósito prevenido, según la carta de pego que acompaña.
[Fecha y firma dei proponente.]
Lo que se anuncia al público pata miento.
Habana 3 de Octubre (le41872 .—El general, Diego García Noqueras.
general conoci-Administrador
8r. Administrador de Hacienda de.
No habiendo tenido efectrs el remate anunciado cara el dia 24 del actual, del solar número 8 mauz»ua de los terrenos de las múralas, el Fxrm *. 8r. lu-i •uniente gen-ral, se lia ser»i io acordar se anuncie de I
... para el dia cinco de Nuv embre próximo venlde- ¡
•"lia una déla larde, cuyo acto tendrá efecto en la Administración ceñird (le rinr«8 y estadística estable-'daen el edificio que ocupa la InteDdene a geni ral cou áijeuon al pliego de condiciones que se reproduce á •»Qtiquaciou.
La situación del mismo fs la siguiente: fachada Irincipal ai Norte á la elle de Teniente-Rey con veius toydis metros, fornjaud« áu ulo ai Este con fachuda 4la calle Central de iu irentu y cinco metros volviendo ‘ Bureen medianería al s-dar número nueve de veii -•’ dos metro-, y cierra el terreno al Oste con media-lle|L á los solare» números uno y dos cou cuarenta y Buen metros, veinte y cuatro centímetros, forma, di «o» figura decUHtro lado» que medida geométrica!«» nte ‘•toja una superficie de novecientos noventa y nueve «bán s cincuenta centímetros que A razón «te treinta y
Aprobada la liquidación de la sociedad da A. Ga-lindez y A dama y C? de M uá azas, y aceptadas por el Excmo. 8r. Uobeinador Superior Político do conformidad con el Exorno, sr. Iutendeute general de Hacienda y prèvio dictámen del Consejo consultivo de Bienes embargados, las proposiciones que D Antonio Galin-dez y el Sr. Marques do MouteJo han be. ho á las exis tencir.B y propiedades ríe Ja extinguida sochda ), aiju-dicáudose la parte que en «quella representan h s infidentes D. Domingo y D Miguel Aldama, 8. E. en consonancia con lo propue-to porla ántes citada corporación, s» h i servido disponer que dichas proposiciones se publiquen porel término de veinte días, cou elfia de que los que deseen mejorarlas acudan á verificarlo á estas oficinas, bajo los términos que á continuación se expresan:
1* El 8t- D. Antonio Galindez y el 8r. Marques de Montólo se a Ijuuicau ios existencias y propiedades de la referida sociedad por el tipo rie t isaciou, así como la representación de los indicadot infideutes eu la cantidad de 461,000 pesos 37 centavos.
2? Abonan de contado al otorgarse la escritura 125000 p-nos y el resto ó sean 339000 pesos 37 o-uravos eu seis plazos, cuyos vencimientos serán en 31 ds Agosto de 1873, 74,75 76 77 y 78, á razón el primero de 56,500 pesos 3 7 centavos y de 56,500 pesos los restantes.
3Í Queda á Cargo de dichos 8reB. la realización rie 39,618 p, sos Oliumavosá qu» ascienden ios créditos activo» de dudoso cob o, allunando las c ntidad>s que recauden en igual fecha de los veneimieuros de los
filazos, prèvia deducción de ios gastos de cobranza; el íquidos) distribuir! en proporc.on de los rispedivo» entre el Ea ado y demás sócios
Acordada porel Excmo. é Unto. Sr. Intendente general de Htcienda ia venta en pública subasta de los dos solare.» cuyas condiciones se manifiestan á continuación, procedentes de bienes mostrenco» y declarados de propiedad de la Hacienda pública, esta Administración ha acordado celebrar nueva subasta el dia 30 del presente Octubre á la una de su mafiaua en el local que ocupan estas oficinas, Galiano 102.
La subasta se hará por pliegos eerrados según establece la tercera condición del pliego de Ja misma que desde esta fecha estaiáde manifiesto euel negociado de Realengos de esta AiiinL istracion.
Los pliegos de propoicones podrán presentarse hasta media hora después de constituido el tribunal de la suhasta, después de cut o tiempo se procederá á abrir los pliegos que hayan sido presentados.
No sera tomada en consideración ninguna de las proposiciones que deje de cubrir el tipo de tasación.
Condiciones de los solares que se sacan á subasta.
Un solaren la calle de Puerta-Cerrada número 65 que neue su fachada al 8ur con cinco metros sesenta y cinco centímetros y su fondo veiutey cinco metros veiu-te centímetros; tiene su medianería por ia izquierda con la cas» de manipostería número 63 de D. Sebastian Bureda, por la derecha con la número 67 de don Ignacio Bargas y al testero cou la de don Julián. Ferina una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de cieuto cuarenta ydos metros treiuta y ocho ce tímetrop, tasados en Ja cantidad de tiesoieutos veinte pesos treinta y seis centavos.
Otro solar en la ca le da Puerta-Cerrad v número 35 que tiene su fachada al Sur con ticte metros setenta y siete centímetros y su fondo de veinte y cinco metros seseuta centímetros, teniendo de medianería por la izquierda la casa de madera número 33 d- dofia Teresa Lo euzo y á la derecha en la número 37 de manipostería y por el centro con pared de manipostería de la casa de dofia Dolores Masón, formando una figurado cuatro lado» que medida geométricamente arroja una supeificie de ciento noventa y ochg metros noventa y uu centímetros, tasado» en ia cantidad de doscientos cuarenta y ocho pesos cinco centavos.
Modelo de proposición.
D. N. N........vecino de...........enterado del
anuncio de ia «aceta y pliego Ue condiciones parala 3Ubasta de los di s solares á que la misma se refiere, ofrece la cantidad de..... [eu letraj por el solar uúm..
de la calle de Puert t-Uei rada, á cuyo efecto ha efecluu-
capita'e-', entre ei Eirabo y
47 A a seguridad d (lo ofrecido hipotecanexprc-'•«e peses metro, asc-ie de su valor á treiuta y seis ¡ y terminantemente las fábricas, bienes raicea, mue-toil imvec entos rclienta y un pesos cincuenta centavo» bles y semovientes que forman el activo de la sociedad I do el depósito prevenido seguu la carta de pago que c°yac«ntidad deberá deservir de <ipo para la subasta, constituyéndose resp"n»ables mancomunada y solida- acompaña.
La situación de dicho solar es buena por tener su» riam-me al pago de lo» plazos pendientes.	(Fecha y firma.)
íjrliad ts á la calle Central y formar esquina á la de 6* No se consideruiá proposición ndraisiole «que-ünieutc-Rey, no existiendo en él uiuguua coustiuc- ]ia covo contado no llegue á lo» 125,000 pesos ofrecidos.
"■“*	1	6? Para presentarse como licitador habrá ..e cons-
tituir el que lo iulente pié iamente eu las caja» d» esta Administración un depósito equ valeute al Í0 p. § del haber que se adjudica ó sean 46,400 pesos.
77 Dicha cant. dad permanecerá en depósito como garautladel cumplimiento del contrato, hasta que se
«Olí
L'a'culados los gastos del levantamiento del plano, '¡^amiente, medición y avalúo según lo aprobado por fixoino. br. Iutendeute á razón de diez centavos por ®6tro superficial corresponde al citado tolar noventa y “Heve pesos noventa v cinco centavos que deberá pagar
Lo que ee anuncia al [ úblico para general conoci-• miento.
Habana 7 de Octubre de 1872.—El Administrador, j Diego García Nojueras.
El Excmo. Er. Intendente general de Hacienda por
, ' '-i	IU> V t: II Lt»i y tumi'/	uuo uvwv»**	gniaun» uvi «./« .................. ~	quv no ,	,	.	. ,, »
•Comprador al satisfacer el primer plazo, así como lo» exhiba el contado ofrecido, qu-habrá de ser ála»4S su decreto fecha 24 del mes pióximo pasado y de con-*■*---■	’	r	i- ■ •	---*----------o--»!--1—	I fertilidad con lo propuesto por esta Administración
(“te» de escritura.
Lo que se iuserta en la Gaceta oficial para general
“’linimiento.
Habana 24 de Octubre de 1872.—./tí 3» M. Ortiz-Pliego de condicioues.
, Nose admitirá pro iosicl m alguua qua uo cubra el lattPirte total de !a tasación.
La» proposiciones se liarán en pliego oeirado con lrt«glo al modelo que irá á continuación.
■ i'sra ba-er proposición se presentará en el acto de »«abasta caria de pago de la tesorería Ceutral que .'talite el depósito del 5 por lOúde ia tasaolou dei solar, 10 cuyo requisito no ee admitirá olei ta a guna.
hora» de haberse hecho la adjudicación.
87 De no llevar adelante ei iieitador sus propos -rioues perderá el depósito constitido, así como también lo perderá en caso de que falte & cu dquiera de las condicione» esiipuladas.
97 Uua vez terornado el acto se devolveren los depósitos & las per ouas cuyas proposiciones no se acepten.
10.	El adjudicatario i reseutará garantías á satis-facciou del Estado
11.	La» proposiciones se presentarán en estas oficinas el dia doce del próximo mes de Noviembre á las dea de la tarde en que se celebrará el acto de adjudicación.
12.	Las tasaciones de las pertenencias de la socie-
Ceutral, se ha servido disponer la euagenacion en pública subasta de la casa que perteneció á Regulares sita en la villa de Guanabaeoa calle de ia Amargura número 32.
Dicho acto deberá tener efecto el dia 30 del mes actual á la uua de la ta de en esta Administración y en ia colecturía do Rentas do dicha localidad bajo el tipo do tres mil ciento cuarenta y dos pe os ochenta y siets centavos y con arreglo á las condiciones que se determinan en ei Reglamento aprobado por Real órden de 12 de Agosto de 1864 para la venta de bienes que pertenecieron á comunidades religiosas.
Habana 3 de Octubre de 1872.-El Administrador, Diego Garda Nogueras.
Sección de contabilidad.
Mee de Octubre de 1872.
Distribución de fondoa por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias del Estado en esta isla durante el expresado mes, aprobada por el Excmo. Sr. Intendente general de conformidad con lo prevenido en el artículo 37 del decreto de contabilidad de 12 de Marzo de 1870.
Presupuesto ordinario de 1871 á 1872.
IMPORTE.
Opts. Arts.
Por artíoulos. Pesetas. Cts.
Por capítulo«. Pesetas. Cts.
DESIGNACION DE LOS GASTOS.
Sección tercera.—Querrá.
1. ° Capítulo 1. ° Administración superior.. Personal.
1. ° Capitanía General y Estado Mayor........
. 2. ° Juzgado de Guerra......................
3.	° Subiuspccciones de Infantería y Caballería.,
4.	° Cuerpo administrativo....... ........ ...
5.	° Sanidad militar.........................
12231
5958
14203
79363
92652
2. ° Capítulo 2. ° Administración superior.—Material. 3. ° Subinspecciones de las armas............;........
937
2C4407
987
4. ° Capítulo 4. ° —Estados Mayores de plazas y Gobiernos militares.—Personal.
2. ° Gobiernos y Comandancias militares.
8143
8143
5- ° Capítulo 5. ° —Estados mayores de plazas y Gobiernos militares.—Material.
1. ° Estados mayores de plazas.
1044
1044
6.° Capítulo 6. °—Cuerpos de Infantería.—Personal.
1. ° Infantería veterana. 3.° Guardia Civil........
2856524
1982896
7. ° Capítulo 7. °—Cuerpos de Caballería.—Personal. 1. ° Caballería veterana.............................. •
945478
4839420
945478
8. ° Capítulo 8. ° —Cuerpo de Artillería.—Personal.
1.	° Plana mayor facultativa...........
2.	° Regimiento de ápié y de montaña.
23879
795564
9.° Capítulo 9.°—Cuerpo de Ingenieros.—Personal.
2. °—Batallón y compañías.......................
Capítul o 11. Comisiones activas del servicio. Personal.
Unico. Ayudantes de campos y Jefes y Oficiales en comi-' siones activas.......................................
12.	Capítulo 12.—Excedentes de diversas armas.—Per-
sonal.
1.	° Jefes y oficiales de reemplazo.............
2.	° Jefes, Oficiales y tropa en expectación de em-
barque....................................
3.	° Reservas procedentes de Santo Domingo......
13.	Capítulo 18.—Reemplazo.—Personal.
Unico. Caja general de Ultramar y deposito de banderas.
15. Capítulo 15.—Vestuario, equipo y armamento. Unico. Material de esta atención.....................
157810
81944*
157810
64695
180512
64751
1460
16.	Capítulo 16.—Pienso, remonta y montura.
Unico. Material de estas atenciones.............
17.	Capítulo 17.—Utensilio, luces y agua,
1. ° Utensilio...........
3.° Agua.................
10836
27190
18.	Capítulo 18.—Obras de Artillería.—Personal.
Unico. Compañías de obreros de la Maestranza de artillería de la Habana...................................
22.	Capítulo 22.—Hospitales.—Personal.
Unico. Personal de las compañías sanitarias y eclesiástico.................................................._
24.	Capítulo 24.—Trasportes militares.—Material.
Unico. Material de este servicio......................
25. Capítulo 25.—Atenciones diversas. Personal. Unico. Buques menores del servicio militar,.....
28.	Capítulo 28.—Edificios militares.—Material.
1, 2 Alquileres de edificios...................
16264
246723
7356
20451
956817
88026
14984
99696	..
1748801 ..
6250 ...
16264	..
10196046	...
I