na Julio seis de mil ochocientos nótenla y den. Joaquín Arguedjs y Español. Por maullado de ti. tírín. Francisco Ue Cut t o.	’	U O a
A cousec cuela «le < xliorto librado por ei Sr. /I calde la yol'de San Johl ite los li. iii-ii ih, lui d sei into [a r ame luí el Kxeuio. S '. I>. Jo-óDizy Itemelo Ju ü do ptiinorii ¡nráanoiu del distrito del l’.Ur de t sta ciudad, se con veduti per lies números e.iieeeutivorf de 11 UÿCçta oücitü ä ì). Ms Ob til i entello resati n e eo està oiudad, para qui- gompari-zca en este juzgado A primera amlicni-ia «iespui-H del úlíimo aíuincio á evacuarci a acto dejulieia. Y en compiimi mode lo mandado y para su puhlicacio . por i res mim res de la Maceta oficial expido la presen!«-. Habana Julio lid de 1872. Mateo O. A ivare/.	CO 28
A virtud cíe exliorlo del Hr. Alea ile m ly er de Han Juan do los Remedión, na dispuesto por auto miel Exorne. Hr. I). Joaô Diz y Romero Juez do primera instancia dçj distrito did Pilar de t sta ciudad, se convoque por tee» mimi ros consecutivos de la Oaceta < ricial á Id. J0.--6 Valí, natural de Cataluña, easado y nía yor de odad, sargento que fué de la fuerza armada del ingenio Jaques, para (pie comparezca en esto juzgado ä primera audietioitj dt spues del último anuncio ¡í evacuar un acto d justicia. Y en cumplimiento do lo dis puesto y para su publicación por 1res nUmeros couseou tivos de la Gaceta olicial expulo la presente. Habam Julio 23 de 1872. Mateo O. Alvarez.	C O 28
PARTE NO OFICIAL.
Compañía tic Guias ilei < apilan General.
tor do Voluntarios en circular de 30 de Junio próxima pasado me da traslado de la U. O. dé 1? de Mayo últi mo por la cual S. M. el Hey j_Q i). G.J se ha.sei vido de clarar con derecho U la mu lana especial instituida er
yau prestad > 6 presten sus servidos en el de el principio hasta el ün de la presente
Instituto, des
campaña,
yuu pertenecido .1 esta compañía, (í il ti de que si
alida de e
■Mg Sino sirven ó hau s rvidii post riormeiito á su sal otro cuerpo del Instituto, ocurran it mí por m instancia pani proponerlos oportunamente á 1 inspección del Institu e.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitan C dante, José Oían o.
Casas de ¿Socorro.—Diariamente
la H
tas casas situadas, la del primer distrito calle lie baña número 78; la del segundo en la calle di Jesu Marla uUmcro 99- la del tercer distrito calle «l.-l Aguit número 97; ia dei cuarto, calle de Manrique mimen 89; la del quinto calle de tíuarez número Ul); la del sexi callo do Estevez número 28; v la del sétimo calzar de Jesus del Motile minierò 378.
J'ncuUatlvoa <-e kiiwuii.— Pilmero'y sci Kir.— I) Lázaro OliávrZ, Bol 67.—I). José] mojo, Boiuítza 00.
Tercer y quinto disi rites. — D. José Rafael Monte vej C'oucoruia 7.—D. EUuuido Arrufat, Maloja 20.
Citarlo distrito. No habiendo suficiente de facultativos con quien alternar, prestará se primero queso presente.
Real Casa dr. Maternidad Diputadas do mes b señoras D? María de los Dolores Gastón de Tavlra ;D* Concepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo de fian José, 'Puller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprei Hr. i). Mamerto
de mes, el tír. D. Julian Alvarez.
Casa (fonerai de Dementes. Diputado dò vocal, el Eremo, Br. Dr. ü. Francisco Campos.
Hospitales do fian, il!ipr y fìantia. ro. Inspectuivde mes. El Hr. It. islas de la Junta Municipal de Caridad.
sinn
PARTE E'CONOM CA.
AVISO.
Los Sres. auseritores ¡í la Gaceta,directo; esta Imprenta, residentes en el interior de la la, tendrán presento que si vencido el semesjd trimestre que tengan pago por adelantado
miar suscritos dico.
y dejará
pagos á los agentes, torma.
o verifiqúen en la
AVISO litiPORTANTE.
didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y de mas disposiciones relativas á los funcionario! del orden judicial de la isla de Cuba desde e año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri mirso, en dos tomos, en la imprenta del Gobier no, calle del Teniente-Rey número 28, donde se bailan de venta.
LA SUBSCRICION A LA OBRA QUE está imprimiéndose en Madrid por don Justo Zaragoza con el titulo de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba, está á cargo del Sr. 1) José Cayetano de Arazoza, calle del Teniente Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
ARANCI-:L DE ADUANAS
Reimpreso el Arancel de Aduanas ¡n r disposición de la Intendencia general ue Hacienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que delie servir de texto legal para las declaraciones, aforos ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL‘ASO DE 1872.
abamos io
JEn el despacho de esta imprenta se hallan los libros siguientes:
Pesos.
Cts.
- e • a » — — -
Ley sobre retiros.
Reglamento del Montepío militar ............................
Ley de ferro-carriles..........
Reglamento del Consejo de Administración...................
Ley de propiedad literaria.....
Cédulas sobre privilegios de inventos artísticos...............
Estatutos y Reglamentó del Banco Español......................
sobre desvincalaciones civiles..............-.........
25
75
75
75
25
Reglamento de la División de		t
Haciendas comunes	...	. .	o *7 i t 1 -2 a
Ordenanza Municipal .. 				1 1	75
Ordenanzas rurule.s . 					...	TT)
Reglamento parala tramitación y resolución de los exped en-tt's gubernativos sobro las serventías públicas			i i 25 ,
Idem páralos Arquitectos municipal, s 				 ...		3 n j
instrucción para la cobranza ad ministrativa de Hacienda...		25
Expedientes sobre el modo do formar -los expedientes de		'25
expropiación		...	
Dibujo lineal por Foxa		...	75
Sistema métrico decimal por don Relayo González			1	
Arancel de Aduanas..........	I	_ —
El Empleado de Hacienda por Gragitcna			6	
Autos acordados déla Audiencia, el tomo á	—		2	50
Apéndice al Arancel			« -	25
Derechos ad-vulorem		. «	25
Estatutos para el régimen del Colegio de abogados		1	
Ley de desaltero			...	40
Reglamento para la revista mensual administrativa		1	
«Juegos de estados para los Sres. Curas				50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referentes al plan de estudios				75
Reglamento del Monte de Piedad.	- .	37 è
Real órdeu sobre documentos de- oí ro _ ^-		37
i O11' " ^ 	 • Idem déla Escuela de Pintura y Escultura				25
« Idem para la provisión de Cátedras	 					50
r Idem de Medicina y Cirugía ....	- -	75
Idem par,a aprendizaje de artes y oficios			«4*	50
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice		1	
Idem para el Gobierno y régi-		-
'{ . raen facultativo del cuerpo de Sanidad militar			1	
s Reglamento para la introducción y de trabajadores chinos			50
Real decreto del Nuevo Plan de e Estudios					1	
“ Reglamento para la Sindicatura.		25
n Ley de Ayuntamiento			- *	75
Reglamento ded Cuerpo de .bomberos			-			50
Idem para los establecimientos - insalubres y peligrosos			37 i
Idem de las Juntas de agricultura, Industria y comercio			37è
Idem de Beneficencia			37 i
Idem para las casas de salud.__	• 0	37*
Reglamento del papel de multas.	. »	25
Instrucción reglamentaria de las formalidades pava la llegada, circulación y salida de gente de la Isla				75
Idem Provisional de contabilidad		
administrativa y del Tesoro.	1	...
Reglamento da la Universidad..		75
Idem de Minería		-			. • •	75
Cédula sobre Sociedades Anónimas 				 				50
OBRA IMPORTANTE		
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.		
LA MORAL DEL ABOGADO.		
«Se iialla de venta en esta imprenta.		

puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta satini. Los t< mporadistas del Calabazar pretieren eia hg¡ osa a cualquiera otra de la misma pobla-
¡sís cal ilativo y cantitativo.
equidad en ios precios, advirtiendo que en dicho establecimiento se expenden adornos y agarraderas para cuas y sarcófagos.
•b>
Ai
i'naporatura...............
20 á 22 grados. 18 »
Composición de un litro.
ibón am d
jo de cal..........
magnesia...........
> do cal..............
i* de Calcio..........
Magnesio..............
......................
(cibi ereil nica..........
talidud de principios mirlen el litro.....-,.........
•ral izaúoies
ojoto
0,0425 0,0400 0,0150 0,0250 , 0,0500 , 0,0055 0,0050
D. Miguel Ramón Vietn, cirujano dentista calle de« Obispo número 99, entre Villegas y Aguacate, avisa al público que estará al frente de su establecimiento pava practicar toda clase de operaciones, construye dentaduras de cuanto se baya inventado, y cura el escorbuto demas enfermedades de la boca en pocos días: tam-ieu recomienda sus .específicos para quitar el dolor Ue muelas y la pasta dental para blanquear y conservar la dentadura.
........ 0,2870
Ramon M. de Hita.
OKRTl PICADOS
le ios Prof«
or, i <«n Meilicina que recomiendan el uso del agua de tíanta Rosalia.
Don Nicolás José Gutierrrez, de! Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de .Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Celti ti co: «pie habiendo tenido oinocimieoto del agua que con el nombre do Mama Ro «alia, «o obtiene l-u un manantial del pueblo de ( lulanazar, é instruido por los análisis «jue de olla lian hecho los distinguidos profesores i), Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contieno empecé á usarla, primero en,un i ridividilo de mi familia que sufría había tiempo de una «'i-pepsia flatulenta y como el resultado fuera satlsfac-t rio, consiguiendo por ella soia lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde entóuoes no solamente para esta clase d9 sufrimientos del e-lémago, sillo también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, àcida y en las que iste trabajo su vorüicn con dolor6angustia incómoda. Ani ruado con el benéfico efecto de su empleo en estar dolencias, me be estendido á aconsejarla también eu los easos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que sesostipeueu or tubérculos, por vicios üerpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En fai concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almeudares, puede usarse aun eu el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria eu
lugar d-aquellas. Habana, Julio 24 de 1869....\ioolas
José Gutiérrez.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maullados adoptar últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa do los idiros de lectura de D. .7 María de la Ierre, que comprende Cartilla ó .Silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura, tercero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sòci«» corres ponsai de la Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, ect
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial de tíanta EosaUa en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del'cstómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tíres Aenlle 6 Hita. Y tanto por el mérito que descubre e auáiiais «lo esta agua, cuanto por los buenos resultados qua ha obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de-CÓr «loria.
de
Doctor i). Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. ** Enseñanza, sócio de número de la Real Academi Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretor ¡o de la correspondencia Nacional y Extrangera do la misma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia del cólei desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la gene ralidad de mis clientes el uso del aguado Santa Rosalía por creer uo¿iolo «jue posee excelentes condiciones coui potable, sino qua ts muy superior a la que genoralmen te se usa eu eso sentido en nuestra capital, que así mié mo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general a aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde entóuoes que no han sido frecuentes eu unos casos que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía que en virtud do las buenas circunstancias que reun «te su superioridad respecto «lo ia que provee a las ex' geuoias de nuestra población y do la reconocida necesidad del uso de una bueim agua como eiemeúro higién eo, no (tmlo mi recomendar siV Usual público en general. Habana 33 de J ulio d« 15119.—l>r. Joaquín G. Je. bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin cascoJ calle de a Amistad iníiu. 71 entre Barcelona y Han José.
PREPARADO POR D. L. LE-RÎVEREND,SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado do Higiene y primeros socorros del mismo. Oartas sobre la educación del bell.osexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Ghaple. Tratado de urbanidad y Cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T Iriate.
Religión é Historia Sagrada,
Catecismo do la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colecoion Jie muestras de etra española, inglesa, italiana, gótii-a oto., por Joté María de ia Torre.	•
Colección de muestras de letra española por Itur-zaeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la Gramática, compendio de ella y pron* diario de Ortografía por la Real Academia española Elementos de Aritmética I.	, 2. “ y 3. 85 parte de D.
José María de la Torre.
Geografia y Dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose (iones, por José María de la Torre.
Elementos de ¡roografía de las islas de Cuba y Puerto-Rico por el mismo
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE BANTA ROSALIA.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importan oia inapreciable sobre todo-en ia tisis pulmonar, cuan do viene acompañada de este incómodo síntoma, que no d«-j.a descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de vuelve lacal na procurándoles el d3scanso necesariopa ra ali mentarse.
El jaral)« pectoral cubano unido á ¡as pildoras de Yoilofirnáo ferradas, es una poderosísima tnedicaeion para curar la hemolisis, catarros crónicos y ftgudos, pul monar y laringes incipiente y en general todas las en fermedades del pecho.
f). Mariano «¡Arles y Casn«lcvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle «leí Teuicule-Rey n? 13, donde ofrece los | servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me-1 día de la tar«le, excepto los dias de dos cruces, se hallará j en dioho despacho.
Novena «le Nncalra Señora «le lo va «longo.
La novena de esta «Santísima Virgen, la-gran restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar | su culto, se acaba do reimprimir y se baila be venta en la imprenta de B. Pedro Martínez de Ahneida, calle de Villegas número 90 entre Teutente Rey y Muralla.
PA RA EL ASMA O AHOGO
Los cigarros del Dr. Vieta que curan el asma, ahogo, tos nerviosa, íluxiones con opresión de pecho, tía venden Obispo número 99 entre Villegas y Aguacate,
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el titulo de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 184-1 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivaa y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que tenia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fábrica de tabacos y mi citada de cigarros.	,
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Tarraga, viuda de Julián Rivas.
TREN FUNERARIO DE D. LEANDRO LOZANO
situado en la calle de la Habana núm. 184
entre las de Luz y Acosta.
50
Ley
50
Superior entro las potables de mejor calidad do. esta fsla, según el análisis recientemente practicado por los
distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Al. «le Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced áellu, como es público, personas .desnudadas por sus padecimientos de la vías digestivas
Pone en conocimiento de sus amigos y del público en'general, que montado su establecimiento como el primero cu su clase de los de está capital, tiene el honor de ofrecer nuevamente sus servicios ordinario < y extraordinario», contando para ello con las últimas nove danés de Europa y los Estados-Unidos, como sen magníficos y variados aparatos, lujosas camas imperiales para toda clase de entierros y honras, coches lujosísimos mperiales, como jamás so han visto en esta ciudad, sarcófagos de distintas clases y formas, ornamentos para altares ele. eLc., convencido de que la persona que necesite ocuparlo, no solamente encontrará todo lo qua dégea, bueno y excelente, sino ademas un servicio pronto y esmorado á cualquieia hora del dia ó de la noche, según lo tiene ya acreditado durante muchos años y
riano topogrfilico As ia ¡laliaisa y su Ju-
risdlccion por el Agrimensor D. Mariano GárlesyUa-sadevall, se halla dé venta calle de Teuieute-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero28, en ámbos puntos se baila tuuibieu «te venta el plano «lela villade Guanatiucoa l««vttnUt<h> porci ínisiin»
fie vemle una cas;» de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo tíuarez. Eu tu misma calle número 5 impondrán.
Situado en la calle de Sau Pedro entre loa callejoneB de Justiz y Sautoveuta.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SA IS TU RIO.

FARTE M ERCAlVTIL.
PU ERTO DE LA HABANA.
Entradas de travesía.
Salidas.
Empresa de vapores espanoSes correos de las «saltila'-.
VAS"»« ítAKtlELft.Y*.
t’iq itau, Rom.
VIAJE A- HA NTliOM AS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
(irden de ida je.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitali, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Julio 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tardey fi*, gará á Nuevitas el 5.
El dia 1.® del entrante de ocho á nueve de la ma ñaña se rematará eu la calle de Jesus María número 11 ), por órden del Sr. Alcalde M yor del Pilar eu los seguidos por D. Clemente del Castella, contra D. Pedro Lustalot un lote do muebles tasado en 81 pe^os.
El dia 30 del corriente de ocho á nueve de la mañana se rematarán en la calle de San José número 39, en él mejor postor por órdeu del b¡\ Juez de paz de la Cate iral, un carro fúnebre y un armastoste de ia demanda que se sigue D. Angel Rodríguez á D. Inocencio Múreos tíilveria.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
6—
tí—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el l; de Puerto-Plata y llegar á Mayagu9¿ el 12.
de Mayagdez y llegará á Aguadillo ei
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-RiCo el 13.
«le Puerto-Rico y llegará á Santhómai el 13.
Retorno.
16— ..
17 -
18-
.. 19-
deSanthómas y llegará á Puertc-Rlo el 17.
de Puerto-Rico y llegará á AguadilU el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiezei 18.
de Mavaailez y llegará á Puerto-Plat«
el 2«>
de .Puerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llevará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará á la Habaintei 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el mutila !e Luz.
Gibara: Sres. Lougorla, Rosal y C.M Baracoa: Bres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. ® y C.35 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: tíres. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Sres. Atnell, JulW y C. a Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 y C. a tíaDthómas: tíres. Lamb y C. a He despacha por Ramón d9 Herrera, 8, Ignaci« número 56.
20-
22—
23—
24—
25—
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICTAL DE RUIZ Y COMPARTA ’
No habiendo tenido efecto por falta de li.citadores el lematededos caballos mo trences anunciado para este día, se anuncia nuevamente para el Lúnes 29 de corriente á las once de la mañana solo de uno por habérsele entregado el otro á su legítimo dueño.
Habana y Julio 24 ds 1872.—El Administrador, Félix Perdomo.
Día 26. De Glasgow y Santómis en 30 días, vapor español Manuela, capitán Villó, toneladas 688, con efect.is á R. Herrera.
«Dia 27. De Cayo Hueso vivero americano G. G. King, capitán Gómez, toneladas 32, con pescado vivo á uarez.
De Cayo Hueso vivero americano Thomas L. Hohmstrorn, capitán Cabrera, toneladas 27, con pescado vivo á tíuarez.
De Cádiz en 36 dias, bergautin goleta español Pe-
pita, capitán Zaragoza, toneladas 2)2,. con frutos á R. Morales. Pasajeros 2.
Dia 26. Para cabo Hateras bergantín ingles Branck, espitan Wyman.
Para Progreso goleta española Antonio Pomar, capitán Pujol.
Para Veracruz vapor español Alba, capitán Mares-
ma,
Para Cayo Hueso goleta inglesa Ramson, capitán Thompson.
Para Cayo Hue o vivero americano Rio, capitán Bukley.
Pera Cayo Hue‘o vapor español San Quintín, capitán Artaza.
Dia 27. Para Bella Isie barca Dauceaa Jacques, capitán Macé.
Para N. York bergantín ing’ér Mary J. ÚV.bur, capitán Mundav.
Para Amberes hergantin español Luirá, capitán Eohavarrl.
Para WilmJgton barca americana Eureeka, capitán Holloway.
Para N. York vapor americano Creaent City; capitán Backer.
20—
zi— 21— 23—
26— 28— 27—
Retorno.
4—
ó—
8—
9 —
Bullirá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico e»
> do Puerto-Rioo y llegará á Aguadilla el 4, de Aguadilla y lleg..«á á Mayag-üez el 5.
«te Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el «te Puerto-Piala y llegará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. le Baracoa y llegará á Gibara el lo.
II—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	» de Nuevitas y llegura a ¡a Habana el 13
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle « Luz.
Consignatario».
Huerto-Piafa: «Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluates.
Aguadilla: Sres. Aineil, Juliá y O?
Puerto-Rico: «Sres. Iriarte y herni. «le Qaracenu >• ("
tíáuthomas: I.ambyC.1
Nuevitas: : i. I). Pedro Sánchez Dolí.
Gibara: 'tíres. Silva, Rodríguez yO*
Baracoa: tíres. R. Al:«v«j y Oi
Cuba: Síes. 8. y I . Ros y Compañí«.
tíe despacha, por D. Ramou «te «jo« reru, calle «le San '	'	5c.
Ignacio níimoro ¡
GIRO RE LETRAS.
J. Demeatre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeoiraa, Albania, Alicante, Almería, And fijar. Antequera, Aran, juez, Avila, Avilós, Ayamonte. Baiiajog, B-rrcelon«, Basca, Baza, Baeza, Béjar, Benicurló Betanzos, Bil bao, Bfirgos, Biyalance, Cabra, » áceres, Cádiz, Cala-tayud, Calilas de Reyes, Camarlño, Can Jamo, ('augs, de Oilis, Caugas «IcTinea, Caravana, Carmona, Carril, Cartagena, t astellon de la Plaqa, Cée, Ceuta, Chtclans, Cieza, Ciudad Real, Coreubiou, Córitova, Coruña, Cu-dillero, Denia, Eclja, Esptnarda, Ferrol, Finisterra,
Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granada, Guadala!»-
I, JJ.
ra, Guadix, Haro. Hellln, Huelva, Huesear, Jaén,
ti va, Jerez, de Ja Frontera, Jumllla, Lago, Lastres, Leon Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Lianes, Luarca, Lucen»,
Lugo, Madtid, Mahon, Mftlaga, Mauzanares, Mazarrou, Medina Sulonia, MondoCedo, Moutofrlo, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugla, ¡Murcia. Murosd, Galicia, Oreuse, Orgita, Orinitela, Oviedo, Padron, Pillila de Millorca, Pamplona, Poatevedra, Potes, Pr» va, Puente Genii, Puerto «le Santa Maria, Puerto Real, Requena, Reiuosa, Reus, Riv ideo, Rlvadesella, Sala-manca, Salas,' Ban FellU de Guixols, Bru Fernando, «San LCloar de Barraiueda, Santa Cruz d : Tenerife, -»au Sebastian, Santa Marta de Ortigileira, «Santander, Siu-tiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Begov ia, Bori», Tarragona, Temei, Ttmianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia,
Valladoliil, Vega de Ri vadeo, Villagarcfa, Vigo, Villa presente, Villavfeiosa, Vitoria, Vivbro, Ibiza, Yecla, lo-
|J1 VÌJO U tv I V il le» V I elV/M tt I « » vU l II») » I ¥ Ul t/| A U 1 /«
desto, Irum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Bobre Madrid, Barcelona Vuleueia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Malaga, Jorèz, Cornila, ouiuim
r
ri
de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Bauli ...........	‘ 'Till .................
Martade Ortigueira, ViTlag arcía, Ri vadeo. Vivero,Ornóse, Oviedo, Caugas de Onis, 1 atiesto Villaviciosu, Kiv«-«lesella, Luarca, Pravia, Cudülero, Salas, Cau.lamo, Caudas de Tineo, Grado, Uijon, Avllés, .Bajitafider, Vill«-
presento, 'Porrelavega, Reiuosa, Bilbao, Buu Sebastian Pamplona, Palma de Mallorca; Mahon, Ibiza, daim
Cruz de Tenerife, Jaén. «Salumauoa, Burgos, Vallaiiolid, [ Játiva, Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, «Mula, Espiliamo, inda, Jumilia, Mazarrou, Orlimela, lletin, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, tícij». Utrera, Ayamonte, Aatequera, y «tían Fóllx do « u sulla giran en todas cambiados y a eortay larga vis;«, «-all-lo Culia núm. 88 ontro Teniente-Hoy y «dinulla
J. Dtunestrt y C' mpailít
A
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa ilt
fe
Ospaña, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y C»-uarias.
L. IVily Compañía.—Ban Ignacio ndm. 41.
SOCIEDADES ANONIMAS.
u
It
Compañía cubana de alumbrado de Caí.
Presentado ya por la comisión glosadora su informe sobre ia9 cuentas del año último, el Br. Presidente sebi I servido disponer se convoquen por este medio á los Sra-ti accionistas á junta general para el dia seis del entrante Agosto á tas doce, eu su motado, Amargura 3, con ei lio de que se instruj an de aquel y acuerden lo que estime» convenient««.
Habana Julio 22 de 1872. El Secretario, J. M. Car-bouell.
Compafifn de
almacenes de Regla y del Comercio.
banco
Habiendo participado D. Francisco Polo, que seI«| lian extraviado quince título» de acciones de esta c-oui-•» pañta, seOalaúos con los números 1075 , 4062 á 4065,4070,
4444, 4640 á 4642 y 7400 á 7402, y debiendo proveéreeH de un duplicado, se participa al público paraelqueM consi-ere con derecho á las referidas acciones acuda* ’ esta secretarla, en Ja inteligencia de que trascurrido e nueve días contados desde la |>ublioactou de este anuir ¡ ció sin nueva redamación se procederá a expedir ei refe-riel*) duplicado.
Habana de Julio da 1872. El Secretario, Apolinar del Rato.
Compañía del ferro-carril de Matánzai.
18—Saldrá «te I;« H ii.i níiá las 12y ílt-gaijí a Nuev tas
<-l 20,
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el <í<- Baracoa y llegará f¡ Cuba el 22.
«le Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26.
«le Puerto-Plata v llegará ,-t Mayagüez «d 2« de Mayagüez y llegará á Aguadilla ¡-I ¿6 «le Aguadilla y llegará tí Puerto Rico el :7. de Puerto-Rico y llegará 4 SauThóm»«» el 2b
Habiemlo manifestado ia Sra. D* Rosa de la Fuente y Romero que se le han extraviado loe título» de 1« dos accionas que tiene en esta empresa oou loa número 3276 y 3277, solicitando que se le dén los duplicad« correspondientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de coc tenuidad con lo acerd.ado por la Junta directiva y eprobrdo por lagener.il de accionistas que se auunoi* al público la m «n festaoion de dicha señora, en el con-• •epto de que trascurridos quince dias, sin parecer di i líos documentos se acce ler.1 «i su solicitud quedando siu valor alguno los extraviados.
Matáuzas 13 le Julio do 1872. Ju é M. Cas.il, 8e' cretario.
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico
Br. D- Baltasar Torrecillas.
Para el Domingo 27 de Julio de 1872.
Be pondrá en escena el magnífico y sentimenti drama en cuatro actos y un prólogo
DON JUAN DE 8ERRALLONGA O LOS
BANDIDOS DE LAS GUILLERIA9.
Empezará á las 8 eD punto.
__eiLiiu__
IMPRENTA EEL GOBIERNO.
