El Consejo de Dirección de esie establecimiento, en sesión celebrada en 19 del actual, se ba servido nombrar ctijt ro del mismo á don Acisc o Pifia, cuya plaza se ha liaba vacante por fallecimiento de don Rafael Rcharri uue antes la servia.
Lo que se pone en conocimiento del publ'co para (pie se le tenga como tal cajero, > en tal concepto como una délas personas autorizadas para firmar ios billetes
del Banco.
Habana y
de la Punite.
Julio 27 de 1872.—El Director, Miguel
101 consejo de Dirección de este establecimiento, bu dispuesto que el dia 13 de Agosto próximo á las doce (1.. 11 mañana, ?e celebre cu el leeal de costumbre, casa calle de Aguiar ufimero 81, junta general extraordinaria de accionistas para deliberar y acordar los particu-larei siguientes:
1? Sobre la renuncia que del cargo de Subdirector presentó el Exorno. Sr. D. José Antonio Aizpúrua y elección de la persona que baya de reemplazarle.
2? Sobre la creación de una sucursal en la isla hermana de Puerto-Kico y si por lo tanto se faculta al consejo de Dirección para que prévia la autorización del Gobierno Supremo, proceda al establecimiento de la misma en la capital, bajo las bases qua tienen las de 1? clase en esta isla.
y en consecuencia se publica la determinación por l,i Gaceta oficial y demás periódicos de esta ciudad pala couociinlentr de los Sres. accionistas, advirtióndolee que solaiueute tendrán voz y voto en la junta, los que sean duefios de diez ó mas acciones < ou tres meses de anterioridad á la celebración de la mismo, segan expra-Hsineiite lo determina el articulo 55 de los estatutos, y que el derecho de asistencia á la junta, tau solo podrán delegarlo en sus legítimos representantes los ausentes do la Isla, menores y estábil» imientos pliblieos.
Habana y Julio 23 de 1872.—El Director, Miguel de lu Puente.
Secretaria.
El dia 25 del actual espira el plazo acordado para la supcriiion ele acciones anunciaba, y en 3 del entrante mes (le Agosto el que se sefialó para el pago de aquellas y con el fin de que uua mala inti ligencia sobre el paulen lar no cause perjuicio á los interesados, ha dispuesto la Dirección que se expida el presente anuncio y 1 ubtique bastad Vencimiento de los citados plazos.
Habana y Julio 17 de 1372.—El Secretario, Benigno .Illanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Lóaos 5 del actual á las doce de la mafiina se han de rematar en los almacenes del depósito mercantil en Regla varios efectos caídos en p úa de abandono con arreglo ft instrucción.
H diana Agos'.o 1? de 1872.—El Administrador, Manuel Lárics.
Administración Local de Hacienda.
Debiendo procederse en publica subasta al reñíale de unos muebles embargados por razón del expediente promovido por desfalco de fondos del Monte de Piedad cuyo valor seguu tasación asciende á 66 pesos 75 centavos; esta Administración ba acordado que dicho acto tenga efecto el dia 5 del mes entrante á_ las doce del mismo. Lo que se atuucia al público á fin de que las per.-ouas oue deseeu hacer proposiciones se presenten en el día y hora indicados en el patio de esta Administración donde tendrá lugar la subasta.
Habana 1? de Agosto de 1872.—Ignacio M. Matiz.
A las doce del dia catorce de Agosto próximo se rematará e.n esta Administración uua casa situada en la calle de la Hamaritana uúmero9, de la propiedad de los herederos de D. José Serra, y la cual ha sido tasada eu ih cantidad de cinco mil seiscientos setenta y siete pesos noventa y cuatro centavos.
Lo que se avisa al publico para que el que quiera interesarse eu el remate ocurra en dichos dia y hora.
Hubaua lt> de Julio (le 1872.—El Administrador, Júatiz.
.Munte ile piedad ile la Habana.
Dirección.
Los dueños de las al bajas contenidas en los lotes que á coutiuuaciou se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues dí no verlflliarlo así basta las dos de la tarde del Vi&rnes 9 dsl presente, se venderán en la almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 10 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Agosto 1? de 1872,—El Díte ctor, Ignacio Pone« de León.
Contaduría.
Relación de las alhajas euyo3 empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente liada fin de Julio Ultimo.
NU ma. 15018
15019
Pests. Cts.
15029
15021
15022
15317
1Ô31S
U319
15302
15506
> >07
15010
15013
15614
15054
15352
13863
Diez y opilo cucharas, uua palangana, un plato, uua bandeja y tres
mezas de plata, en................ 200
Cuarenta y nuevo cucharas, veinte y cuatro cucharillas, uu par de candeleras, uua escupidera, des saleros, cinco porta servilletas una vinagrera, tres tenazas y una copa todo de plata, dos cucharas, uu plato, dos vasos, tres porta-servilletas y una copilla, eu............ 925
Dos pares de pulsos, tres pares de candado-', una llave, un par de candados de oro con briliautes, una cruz deoro cou id. uua sortija con id., dos sortijas con diamantes, un reloj de oro, utiacigaraera
y una caja de ¡data, en............ 740
Ün alfiler de oro con esmalte y tullíanles, cuatroaltíleres, 3 pares de caudados, un par de mauillas, uu brazalete y varios dijes de ero, una cadena y uu reloj de oro,
eu................................. 1070
Tres pares de pulso», ti es pares de espejuelos, uu rosario cou corales, una cadena, cuatro pares de aretes, uu alfiler, un par de gemelos,
. uu par de resortes, un par de brazaletes y uua gargantilla de oio,
en................................. S55 ,
Dos cadenas y dos leontinas de oro, un re'oj de oro, un alfiler de oro, brillantes y diumames, una sortija cou diamantea, un ramo y una sortija con brillantes, una de oro con uu brillante, otra con Ídem y rubíes y uu par de botones con dos brillante?, eu........
Unasortija con brillantes, uu alfiler con un brillante y diamauiei,
en.................................
Tres sortijas de oro cou brillantes, uu cucbarou y seis cucharas de plata, un par de candados de oro con cbispasde diamantes, uua cadena y un reloj de oro y tres torteas de oro con ouce brillantes,
en................................. 1040 ......
Un alfiler de oro con esmalte, brillantes y diamantes, faltándole nueve, (los brazaletes, tres alfileres, cuatro pares de caudados d -oro y piedras una cinta de oro con siete brillantes y un medio
terno deoro cou ouce id., en......	1215
Un par de argollas de oro cou brillantes y uua cruz de oro con id.,
en.................................... 562	50
Un par de candados cou brillantes una sortija con uno id. y cuatro chispas, en........................ 2045....
Una medalla cou uu círculo de brillantes, un par de caí dados y
uua leontina de oro, en...........
Una sortija de oro con brillantes,
en.................................
Una cruz con siete brillantes, úna gargantilla cou perlas y un par ue candados de oro y brillantes,
en.................................. 725	....
Dos bastones co« puño de oio y
regatón de plata, en................... 92	50
Veinte y siete cucharas y veintey cuatro tenedores, un cucharon, una palmatoria, veinte y seis cuchillos, doce porta-servilletas de plata y veinte y tres cuchillos
con cabo de plata, en................ ótiO
Una sortija de oro con nueve brillantes, otra id. con tres id. y iu. bles, otra id. con uno, un par de Candados de oro con diez id., una
1150
1725
185
510
15854
15876
15972
15974
15988
16001
16002
16003
16003
16010
16011
16140
16155
16162
,10163
16177
16210
16213
10216
16220
1G396
10119
16426
16442
1644«
16451
16183
1*187
10190
16494
16196
sortija y un medio terno deoio perlas y rubíes, dos pares de argollas con brillantes y esmeraldas, dos cruces de oro brillantes y rubíes, tres sortijas de oro con brillantes y esmeraldas y tres id.
con brillantes, en................ 3565
Dos alfileres, uu par fie candados, una leontina, uu relicario, una sortija de oro con brillantes, cuatro alfileres, un par de caudados, unasortija y un reloj de oro, eu...	1415
Un par de manillas de oro, en......	75
Un terno de oro y brillantes, uu relicario de oro, perlas y diamantes, en............................ 1270
Un par de candados de oro con dos brillantes, uua sortija cou tres esmeraldas y dos brillantes, tres id. con rubíes y brillantes, uua cruz de oro con doce brillantesy uu rosario cou cueulas verdes, en.......	1235
Una sortija con briliautes y tm
uar de candados con	id., en....	1700
Un par de manillas de oro, uua sortija con un diamante, otra cou dos esmeraldas y dos brillantes,
en................................... 220
Ti es ramos de brillantes montados en plata, en................... 3750
Dos ramos de brillantes montados
eu plata, en ....................... 3750
Doi ramos de brillantes montados
eu plata, en......................... 3400
Uu par de candados cou diamantes, uu pasador, tres pares de caudados y un par de manillas, en...	70
Un par de manillas y uu terno fie
oro, en................................ 60
Un par de cintas de oro, uu par de caudados con diamantes, dos sortijas y des sortijas de oro cou brillantes, en........................ 505
Dos sortijas de oro cou brillante, uua cou una piedra blanca, uu medio teruo, una cruz y dos sortijas de oro, una leontina y un reloj de oro, una leontina y uu reloj de plata, una sortija de oro con un brillante cou Idem y varias
lirondas de oro y piedras en......	3112
Una gargantilla, uu alfiler, uu par de candados de otro y un reloj
eu.................................... 150
Dos medios temos de oro penas,
esmeraldas y granates en.............. 256
Uuparde candados oon ópalos y
brillantes faltándole uno en.......	640
Un lazo con brillantes montados eu plata, un par de argollas con bri-llantoe, una cruz de oro coa ídem uuasoitija con una esmeralda y brillante?, una gargantilla de oro cou esmeralda» y brillantes, un par de argollas y un par de candados
cou brillantes y esmeraldas en.....	39C0
Un reloj de oro eu.........:........ 180
Un par de espejuelos fie oro eu....	17
Una soitija de oro con un brillante, tres alfileres y cuatro pares de candados, un prr de argolla?, tres botones, un yosquerr, uua ilavi, una sortija, uua c¡U7, un par de
pulsos y un rosario en.,.............. 180
Tres sortijas con diamantes y perlas en.................................. 43
Una leoniiua y uu reloj de oro eu 320 Uua sortija de oro con brillante , uu par de manillas ue ora y perlas, dos cucharas, 8 cuebaritas dos pórta-sevilletas y uu broche de
¡data eu........................... 407
Dos platos, dos candeleras y uua
azucarera de ¡data eu.............. 400
Uua leontina y uu reloj de ora eu 316, Cuatro alfileres, una leontina, y varios pedazos de ora en................. 150,
Una bandeja, uu jarra, una palangana, una tenaz», un cucharan, 12 tenedoras 11 cucharillas, una campanilla de plata en................. 500	,
Una pa augaua de plata, un par do hevifiás con pasadores, 4 pares de espue’lasyuu cabezón, un teruo y uu alfiler de oro, uu par de argollas cou brillantes, una cruz de oro con 12 Ídem, uu reloj de oro y ciuco sortijas con un rubí y 23 bri-
i autes eu........................... 1975	.
Uu medio teruo, uu dedal, una cadena, un rosario de oro y cuentas de granates, 3 cucharas, un tenedor de plata y uu cuchillo con
cabo de plata.......................... 120	.
Uua sortija y tm alfiler de oro y
brillantes eu....:.................... 900	.
Un reloj de ora y uua sortija de oro cou briliautes faltándole 2 en 195 . Uu par de candados de oro con 14 brillantes y un candado con un brillante eu............................ 745	.
jon.
Habana 1? de Agesto de-1872.—Agustín de More-
(Gobierno Político de la Habana.
Habiéudosido mandados embargar por decreto de 27 del mes próximo pasado del Exorno. Sr. Gobernador euperior Político los bienes de don Antonio María Roblejo, vecino que fué de Yara, y unode los que desde el momeuto de estallar la rebelión, se unió á ella, la au-xilió y desempeñó cargos en la misma; las personas que posean cantidades, efectos ó valores de cualquiera clase pertenecienies al expresado sugeto, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, titndo responsables de toda ocultación ó medio de eludir el cumpl -miento de aquella disposición y prohibiéndoles terminantemente el comprar, vender, ceder, pagar, trasferir y hacer por sí cualquiera operaciou que afecte ó pueda referirse á la propiedad de lo» bienes maullados embargar, eu Ja inteligencia, deque iosiufrae'.ores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitos de infidencia eu decreto de 13 de Febrero de 1869 del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político y serán somelidos eu su consecuencia á uu consejo de guerra.
Habana y Agosto 1? de 1872.—Gregorio de Zabalz i
Secretaría.
D. Juan Estévez y Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos cou el título de «La Filosofía» para el uso de su fábtiea establecida en la calle de San Nicolás uúm. 64.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é lime. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los duefios de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones eu la secretaría de este Gobierno deutro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario, A. 11. Santamaría.
Excmo, a juiitauiicalo.
Secretaría.
Estado de los servimos prestados por las cusas de Soeor-ro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Distritos.	A domicilio.	Vía pública.	Consultas	Vacuna.
1?		8	36	50	44
2?		6	26	152	48
S?		5	35	171	41
4?		7	66	109	32
5?		15	32	105	33
6?		14	36	124	38
7°	11	7	107	26
Total		66	238	818	262
Total general de servicios............... 1384.
Habana y Agosto 1? de riño, Rafael de Aragon.
1872—El Secretario inte-
Expeditos los r cibos de lo que deben abocar los propietarios do casas de las calles que se expresan á continuación por las aceras Ultimamente colocadas y cloacas construidas en el frente de dichas casas ó costados de las que hagan esquina á otras calles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer su publicación para que los expresados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que Jes corresponda en el término de 15 (lias, contadas desde esta fecha; apercibidos, de que trascurrido este plazo se cobrará á domicilio con el recargo del 2 p.§ y después de 15 dias mas por ia via de apremio con mayor recargo.
Habana y Julio 31 de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que so cita.
Aceras.
Galiano entre Reina y Nsptuno.
Ancha del Norte entre Prado y Crespo.
San Nicolás entre Salud y Dragones.
Villegas entre Luz y Riela.
Escobar entre Reina y Salud.
Tejadillo entre San Ignacio y Habana.
Cloacas.
Manrique entre Lagunas y San Lázaro.
Habana y Julio 31 de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Expedidos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas en la parte extramuros de esta ciudad, como asimismo los del subsidio de guerra el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto es-íéu al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el dia 15 de Agosto entrante, en ia oficina de recaudación Municipal situada en los entresuelos de la casa de Gobierno por la calle de Mercaderes de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de I03 intesados.
Habana 29 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de. Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer se:nestr<*delcorriente año eeonóiuieo-de las fincas comprendidas en ia parte intramuros de esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibo« desde esta fecha hasta el dia 12 de Agosto, en la oficina de lecaudacion municipal, situada en los entresuelos de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se verificará el cobro á domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que ss publica nata conocimiento de los’interc-saiios.—Habana 23 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael cíe Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 5 del actual sacar a pública licitación praa el presente año económico de 1872 á 73 los suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche da vaca, pan y panetela, carbón y leña y ropas para et hospital de San Felipe y Santiago, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el dia 21 del entrante Agosto para que tengan efecto las subastas en la sala Capitular á la una de la tarde ante la comisión 2? de administración <le fondo?.
Y de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en las Gacetas de los días 24, 25 y 26 del corriente. J
Pliego de con liciones pava la subasta del suministro de carnes que se necesite eu el hospital de Sau Felipe y Santiago.
(Je publicó en las Gacetas de Í03 días 24, 25 y 26 del corriente )
Pliego de condiciones para la subasta dei suministro de aves que so necesiten para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del coi t iente.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pau y panetela que se necesite eu el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 26 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de huevos al hospital de San Felipe y Santiago eti el año de 1872 á 73.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 27 y 28 dei corriente.]
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca que se necesite en el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta de 103 dias 27 y 2S del cor-rienie.]
Pliego de condiciones para la subasta dei suministró le carbón y lefia que se necesite en el hospital de Sau Felipe y Santiago.
[Se publicó en la Gaceta del dia 28 del corriente.]
Plugo ue condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 23 del corriente.]
TYibti-ial «fe exámenes dé maestros 5 maestras de instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Dispuesto por el Sr. Presidente se dé principio álas siete de Ja tarde del próximo LUnes, 5 del entrante Agosto, á los exámenes que para maestro? de iustruc-ciou elemental tienen solicitado D. Francisco Moran y Márquez, D. Serafin Alum, Di Gertrudis Hernández de García y Di Francisca Domínguez de Facends, prévio el depósito de I03 derechos de los señores jueces, según está dispuesto, se publica de su órdeu con anticipación para conocimiento de los Interesados y del público, en el concepto de que dichos actos teudrán efecto en el lugar acostumbrado, que es el salou del Excmo. Ayuntamiento de e-ta capital.
Habana, Julio 31 de 1872.—Antonio Fernandez Me nendsz, Vocal-Secretario.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA. ^
Junta de Gobierno de la casa general de Dementes.
Secretarla.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobornador Superior Político la provisión de la plaza de Médico interno del asilo general de Dementes, dotada con el haber de 2400 escudos anuales, cuyo destino debe proveerse en propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 58 del reglamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presi-(1 nte de la junta de Gobierno del referido establecimiento, se ba servido disponer ia publicación de dicha vacante para que los aspirantes á obtener el referido destino, presenten sus solicitudes á la expresada junta acompañadas de los documentos justificativos de sus méiitos y servicios por conducto de la secretaría, situada calle del Obispo número 135.
Lo que de órden del referido limo. 8r. Presidente se anuncia al público por el término de un mes, para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—El Secretario, Gregorio Solía.
Orden de la Plaza del 1? de Agosto de 1872.
Servicio para mañana.
Jefe de día, D. Antonio Yarto, Comandante del 2? batallón de la Corona.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos 0? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillerír.
Patrullas, tercer escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Joaquín Andrés, capitán del batallón cazadores de la Union.
Médico para las mismas D. Estéban Pinilia, de la sublnspeceion de Infantería.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio áe llon c(lore«,lV«t irlusi o ncrelaies da la Habana.
CAMBIOS.
.]
•29| á 30 p.g P. 60d¡v.
•J
•1
14 á 14] p.g P. 60 d¡v.
Lóndres.-........ .........
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres....
Pristol....................
Blistol pag? en Lóndres....
Glasgow....................
Glasgow pag? en Ló.udres.....
Grenock....................
Greuook pag. en Lódres.....
Paiis......................
Havre......................
Havre pag? en Paris.........
Marsella................i...
Marsellapagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en Paris....
Nantes...........,....•.....
Nantes pagadero en Paris.......
Nancy.......................
Nancy pagadero en Paris.....
Amberes.....................
Ambares pagadero en Paris«...]
New York..................  |
Boston......................{
Boston pag? en N. York...... J
Baltimore.................. ‘
Baltimore pag?eu New York ,
Filadelfia..................j
Filadelfiu pagad? en N. York, i
New Orleans................ j
New-Orleans pag? en N. York |
Mobila......................j	Oro.
Mobila pag? en N. York......	1G¿ á 17 p.g P. 60 d[V.
Portland................... (	18] á 184 p.g P. C|V.
Portlaud, pag? en N. York.... j Currency.
l'í á 3] p.g p; 60 d[V. 4] á 44 p.g P. cpv.
Bangor
Bangor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York
Montreal...................
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington.......,.........
Wilmington pag? en N. York.
Halifax....................
Halifax, pag? en New York.«
Franck lort.................
Fraucbfort’pag? eu N. York... J Oro del cuño español....... 121 á 13 p.g
I
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne Ri-1 .
ilieux, bajo á regular.j“6 á ,a-
Id. id. id. id. bue-1
no á superior.
'} 14 á
144.
id. id. id. id. llórete....... ló á ¡6.
I I. bueno á superior 10 á 11 .	10] á 11.
Quebrado Inferiora regular, n. “[ ^ ¿ n*
12 á 14 id..................i
Idem bueno 15 á 10........... *"•
ídem superior 17 á 18... 16 a ibidem florete 19 á 20......... H á 144.
MERCADO EXTRANJERO.
f de 10] á 10] rs.
Número 12............i De tacho de 10] A 11 pocas
{. opt raciones.
Centrifugas de guarapo. g ¿ jo...................] Solo hay compradoret
,	.	-	"	-■	13 y
10] a
i5 i«;:::::;;............* ^ «•ei número 12.
11 á 12	........... idei número 11 al
i3 á h.;;:::::;;.;:.:........¡ pagan a razón de
Azúcar deJmikl en caja ó en bocoy.
Número 7 A 8............i Poca demanda les pre-
9 ¿ lo........../ eios no mi nales.
Mascaba do de guarapo en bocoy.
■ • ■•••*■
Inferior áregular....... )	.	. . u.
Bueno á superior........ \ Regular á bueno á 91 rs.
CONCENTRADO.
Slu* operaciones.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.—D. Joaquin Jimenez y Martinez y D. Antonio Jimenez.
Defrutos, i). Pedro Arana y tégui.
Habana 1? de Agosto de 1872.
Peñulver.
D. Martin J. Aros-El Síndico, Ignacio
QUINTA SECCION.
■íIOINAB DEL INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del »Sur.—Autorizado este ayuntamiento por el Superior Gobierno para Ja creación de dos plazas de Médicos municipales y forenses, que ejerzan á la vez el encargo de va-cunadores, una para el cuartón del Roblar y la otra para el resto del partido, con la dotaciou de 750 pesos anuales cada una; y no habiéndose presentado uspijan-te aiguuo en la convocatoria que para cubrir dichas plazas se publicó eu la Guceta oficial de los dias 21 de Junio último y siguiente“, se reitera dicha convocatoria por el término de 30 dias, A contar desde hoy, según lo acordado por este ayuntamiento, áfiu de que los que deseen servir las referidas, plazas lo soliciten en debula foima deutro del plazo señalado.— Consolación del Sur <¡9 fie J u 1 i o de 1872.—El Secretario, Gregorio García.
lustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.—Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político en comunicación fecha 17 del actual, la creación de ocho plazas de Médicos municipales y forense?, uua para esta cabecera y las siete rescunt-rs para calta uuo de loa partidos rurales de esta jurisdicciou, que lo sou, Alvarez, Amaro, Calabazar, Ceja de Pablo, Quemado de Güines, Raucbo Veloz y Santo Domingo cou la dotaciou de mil pesos anuales ia primera y quinientos pesos cada una de las demas, cou objeto de que la clase desvalida pueda disfrutar de los beneficios de la asistencia en sus enfermedades, ha acordado el Ilustre Ayuntamiento el cumplimiento de esa Superior disposición y que eu su consecuencia se bagan Jas convocatorias correspondientes por el término ile treinta diasque empezaran A contarse desde esta fecha, por medio de la Gaceta oficial y periódicos de esta localidad, á fin de que los profesoras de medicina y cirugía, que deseen servir dichas plazas, presenten sus solicitudes documentadas y que las obligaciones que contraen son las que se sirvió acordar el Excmo. Sr. Gobi ruador Superior Político, cou ficha 24 d.i Agosto del año próximo pasado, publicadas eu la Gaceta i ficial de 1? de Setiembre del mismo año.—Sagua la Grande Julio27de 1872.—G. Gascon.
Junta local de ¡mtruceión pública de Santiago de las Vegas.—Vacantes las plazas de ayudan te déla escue-! la municipal de varones de esta ciudad, la ue Director i de la clase de incompletas del Guatao, y las de igual ¡ clase deniñasde Wajay y Hoyo-Uolorado, dotada la pri-| mera con el sueldo anual de_350 pesos y las segundas cou 3 00 petos de sueldo, 75 pata material y 120 para casa, se hace saber por este medio á fin de que ios Sres. Profesores, presenten sus solicitudes en la secretaría de esta corporación, duraute el término de 15 dias, empezados á contar desde esta fecba, cuyas solicitudes deberán venir acompañadas desas correspondientes títulos. Santiago -le las,Vegas, Agosto 1? de 1872 — Juau Aguirre.
Tt.ne.ncia de Gobierno de Cárdenas.— Don Ramón Co-ne.-a y Romero, Comandante Militar y Teniente Gobernador iuteriuo de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido A esta tenencia de gobierno eu et dia de la fecba, D Samuel Nabes, natural de Mons, eu Bélgica, vecino de la Habana y de profesión Ingeniero civil eu su pais,solicitaudoel registro de uua mina de Chapapote líquido, designando al efecto dos pertenencias, eu terrenos do las sucesiones de D. Tomas y de D? María de ia O de la Torre, en el ieu-iengo y cuartón de Pendejeras, partido ile Laguuilla?, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con la denominación de »La Esperanza,» haciendo la designación en la formasiguienti: A. punto departida determinado por una líuea que corre de Norte A .Sur, y pasa por la torre del mencionado ingenio, cortando el arroyo en el mismo punto A. que queda en su centro. Por este punto y en dirección tí. E. 40° pasa otra línea. En el punto B. si-' uado A 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base A las dos pertenencias, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el piano presentado. Y admitida dieba solicitud en cuanto ba lugar en derecho y »iu perjuicio de otra mejor, be disputsto al propio tiempo se publique el presente edicto poi medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de Laguuillas, A fin de que los que se considereu perjudicados puedan preseutar sus oposiciones dentro del término de sesenta dias A contar desde la fecba, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— Lamela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instau-cia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto en d punto conocido por “Pancho la Rosa” en el partido de la Salud que linda por el Norte cou terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este cou terreno» del uitui-
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 1? del mes de Agosto por los operarios de dicho taino,
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
C.
M.
C.
S. Aouedl?
Paseos.
Calle del Aguacate....
Idem de Compostela.
Ciisto............
Idem del Tejadillo...
Calzada de Galiano....
Troeadero y Galiano...
Vista Hermosa........
Idem del Rayo,,
Campanario...........
Calzada de Cristina....
Idem del Monte.
Idem del Arsenal.....
Calle de Teniente Rey.
Rastro de cerdos.....
Pueblo de Marianao...
Máquina............
Pueblo del Vedado .............
Mercado de Colon y Pescado-ía...
' Filtros............
Cañerías............
.Calle de las Animas.
Negros.
Jor-
naleros.
2
3
4
12
Recibidas en los destinos carretas rajones.
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id. id.
arena.
Id. id. cal
20 sacos
16
Id.
ladrillo.
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destiuos carretones.
Trabajo» ejecutados.
8
10
Limpieza de los parques y riego general.
Excavación 20 metros, adoquinado 34 metros, afirmado 79 meíros. iu metros, aceras construidas 24 metros.
Id
i, ’	tlemí extraida 4 carretones aceras 18 metros, adoquinado 11 metros.
r,i iíi.i’ 001* ten es puestos 15 metros, aceras 15, adoquinado 14 metros, r i o	acoquinado 14 metros, contenes puestos 16 metros, aceras, 10 metro?.
del e,af?° 17 metros, entrevigado de malera 8 metros. Lurajonado 28 metrop, tendido de cascajo 500.
Simeoros’lendido lle 'Piedra 14 metros, id. 10 metros de cascajo, u, „„L?iedrf 2 “«tros, enrajo aado 14 metros, vendido de piedra 16 metras.
id. JO carretas de piedra.
Colocación de regida“.
Reparación del tragaute.
Id. de las aceras, ídem del edificio.
Limpieza de la basura y reparación de Jas calles.
A disposicion^úe^Sra^irector.*003 d® Uiedra. Y remitido ft los destinos 30 carretada?. Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la represa dei agua en «1 husillo
Reparación de las cabellas de id	‘
Movimiento de id. id.
Habana 2 de Agosto de 1872.-El Director facultativo, Felipe Bouta y Tridie.—Vto. lino.—Ei Gobernador, G. de Zabalz?.