con sujeción al reglamento que rige para la ejecución del R»al decreto de 18de Julio de 1862 sobre la euage-nación de bienes da regulares y advirtiéudose que n«> ae admitirá, pioposicion al ijue no acredite haber depositado eu las arcas del Ksta lo el cinc > por cieuto de la oferta hecha, eu garautla de la que hiciere, bajo Ja pena de perder el depósito si se apartare del remate euu-o de quedar cerrado á su favor. Habana Julio 1? de 1872. J osó María de Castro.	ROS
121 Sr. don José de Almagro, Juez do primera instancia en comisiou del distrito del Muuserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado parael;rema-te del censo de quinientos pesos que recouoce la casa número setenta y uno de la calle ue 8au Ignacio, á la-vor del convento de San Franc seo, ha setlalado para el acto del remate el dia 29 de Agorto próximo venidero ft las diez desu maflauuen las puertas del juzgado sito en la calzada del Monte adinero cuarenta y cinco, para si hay quien quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veinte y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de rematar eu quien mas diere, Y para su publicado« en la Gaceta oficial libro .la presente. Habana 20 de Junio de 1872. Br. José V. Rousset
ROS
CONVOCATOKI 4.8.
A consecuencia de las diligencias promovidas por la Compafita anónima del ferro-carril de Caibarieu á Saucti-Esplritus, solicitando la sauciou judicial á sus acuerdos para asumir los dividendos pasivos que adeudan varios de sus socios, sobie las accioues que se sus cribieron á dicha empiesa, reconociéndola lo que por cuenta de las mismas pagaiou y las utilidades capitalizadas hasta'el dia del capital exhibido, ha dispuesto el Excmo. ¡ár. don José Diz y Romero, Juez de primera instancia del distrito del Pilar se convoquen por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á los sócios, don José Antonio Alhemas, don Plácido Alvarez, don Francisco Bonachea, don José Francisco Bouachea, tí. Rafael Brull, L>. Fiorencioc'arpetaui. I>. Antonio Oarpe-taui, D. Rafael Castañeda,D. EusebioCarpetaui, don Fermín Carrasco y Carrefio, don Ramón Caatellá, don Cayetano Fernandez Moran, don J uau Ramón Ferrer, don Baltazar García, don Adolfo Gozalles, dou Cárlos Gómez, don Cosme Gómez de la Mata, don José Hu-guet, dou Antonio Hernández ó hijo, don Francisco Hernández, don Juan Bautista Hernández, don Antonio Hernández, don Benigno Herrera, don Juan Bous-tau dou Agustín Lt-cuouu, dou Luis U. Márquez, don Manuel Moutiagudo, don Miguel Moutiagudo, Bres. Vi lia y Madraza, uou Rafael María Meudive, don Valentía Preudez, dou Joaquín Maria de la Pina, dou José María Pifia, don Gavino Perez, Bres. Pous García y C? don Agustiu Paez, dou Rafael Perez, dou Joaquín Malla de Rojas, dou Luis Rollaud, dou Pedro Riverou, don Cirilo Rodríguez, dou José P. del Rio, don Isaac Btouue non Juan Barriera, dou Víctor Beptien, dou Francisco Sariego, dou Miguel de Toro y Bonilla, dou Blas Tria-ña, don Mariano Uribe, don Gustavo Valverde, dou An gel Villegas, dou Pedro Valveide, dou Beuito Valera uou Manuel Sendo) a y don Agustiu Rodríguez, pare que dentro de eegundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a hacer las reclamaciones que se les ofrezcau apercibidos eu su derecto de que estarán y pasaráu por loque resuelva eljuzgado. Y para so publicación por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial cumpliendo lo mandado libro la presente Habaua Julio ó de 1872.—L. J. Ramón Portocarrero.
C 10
Don José Diz y Romero, Caballero gran cruz de la Real órdeu Americaua de I. L. C., Comendador eu la distinguida y española de Cárlos iíl y Alcalde mayor del distrito del Pilar etc. Por el presente y con arreglo f lo que dispone el articulo 371 de la Ley de Enjuicia xnieato Civil; he ordenado eu auto de 26 de Junio próxi
mo pasado; se cite, llame y empisca por segunda cou
‘	‘	' '	‘----' lf- — *
vocatoria y término de veinte días á los que se creau coa derecho á los bleues que d-jára á su fallecimiento don Joaquín Prieto y Cauell, pura que acudan á usar del que les asista, por medio de procurador en forma en la inteligencia, que han ocurrido al juicio demos trándose partee, doña Matilde, doña Amana, don Oota vio, doña Elvira, y dou Joaquin Prieto y Beltraud, hi jos legítimos del finado don Joaquiu, la primera mayor de edad, habida en su primer matrimonio con doña M? Gavina Bertruud y los otros del segundo que c-atrajo con doña Maria Benigna de la Caridad del mismo ape liido; bien entendido que sinó se presentaren continua rá la actuación los trámites de reglamento parándoles el perjuicio que haya lugar. Asi lo he dispuesto en los auto» del referido intestado. Habana y Julio 1? de 1872. José Diz y Romero. Por mandado de B. E Mateo González Alvarez. V para su publicación eu la Uaceta ofi cial, libro ia presente cédula. Habaua fecha ut supra Mateo G. Alvarez.	C 10
El Br. Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate y decano de los de esta ciudad, á consecuencia de la diligencias promovidas por doña Geróuima Mantilla eu los autos de la quiebra de la sociedad de Arrigunaga. Pedroso y compañía, sobre autorización para llevar á efecto un acuerdo celebrado por el que el sócio don Fernando de Arrigunaga asume la responsabilidad de lo que queda pendieute en ia iiqui dación de dioba sociedad de que está eucarga do, y ha ce suyos los bleues de la misma sociedad, dej ando libre de toda responsabilidad eu la expresada liq uidacion a los meuo es hijos del sócio difunto dou Jacinto Pedro-soy á los demas «ocios, ha dispuesto se celebre unajunta de ios acreedores eu uicha quiebra, señalando las ocho déla mañana del di t doce del entrante mes de Julio, eu el juzgado sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, citándose para ella á dichos acreedores, en persona ó por cédula y por seis números de Ja Gaceta oficial. Y para verificar la citación por este medio libro la piesente. Habana y Junio veinte y ocho de mil ochocientos setenta y dos. José A. Portocarrero.
C 5
UE OFIDIO.
El Br. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Eflgenia Berrano, esclava de D. Emilio de ese apellido para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á un acto de justicia. Habana Julio 5 de 1872. Por D. Luis Rodríguez. Gabriel de Salinas.	_	c o io
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoqusu á las persouas que tengan noticia del robo de uu reloj de oro de dos tapas hecho á Di Micaela Casanova, como á las once del veinte y nueve de Junio último, en la calle de la Industria esquina á la de Barcelona; para que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado, calle de San Rafael número treinta y dos, á declarar lo que Sepan acerca del referido hecho y su autor. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio 2 de 1872. —Rafael del Pino.	C O 10
En los autos formados para tratar de la graduación y calificación decréditos del intestado concursado deD. Miguel Inguanzo, ha dispuesto el Sr. don Julián M, Muñoz, Alcalde Mayor de estajurisdiccion que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á todos los acreedores del expresado loguanzo que no hayan presentado I03 documentos justificativos de sus créditos lo verifiquen por si ó por medio de persona competentemente autorizada dentrodel término de diez dias contados desde el siguiente al en que tenga lugar la publicación del ü timo anuncio, apercibidas que de no verificarlo se procederá eu su rebeldía á la ca.ificacion de solo aquellos créditos cuyos documentos justificativos obren en autos. Y para su cumplimiento libro la presente. Pinar del Rio veinte y uno de J unió de mil ochocientos, Jstenta y dos. Pablo García, C I 9 Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mi en los autos testamentarios de Brígida Vicenta de Urra está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gerónimo Saiz para que demro de tercero dia se persone eu dichos autos por medio de procurador; apercibido de que sinó lo verifica sufrirá el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libróla presente en la Habana y Julio 4 de 1872.—Por D. Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por aute mí, ha dispuesto en la ejecutoria recuda en la causa que se siguió contra el Moreno libre José de la Luz Coca y Herrera por el delito de robo, se convoques este en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al s guudo dia poderior !al último anuncio se presente eu estejuzgado calle del Obispo n° setenta y cinco á un acto de justicia. Habana Julio 4 dé 1872. Aizpúrua. Por mandado de su Srla. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 9
El Sr. don Antonio Fernandez Ch< rot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital se ha servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial, se convoquen á los parientes de don Manuel Medina, natural de Canarias y de setenta y dos años de edad, áfin de que se presenten sin aemora en el juzga do calle del Aguila número setenta y dos para un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandadolibro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1872 Por don Cárlo» r,™ reut, Joaquin Lañéis.	CO 9
ül Sr. don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capitalP sé ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don José Hernández Purcia doña Ana Iglesia García, don Juan B Merlo y don Eduardo Laboi, para que sin demora comparezcan en el juzgado á prestar declaración en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado 1 bro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1872. Por don Cárlos Laurent, Joaquin Lañéis.
El Sr. D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito lie Guadalupe, en el expediente que se instruyó en el hoy suprimido juzgado de Hacienda á consecuencia de la promoción que hizo don Bernardo C. Nuflez de Villavicencio denunciando como realengo ciento ochenta y una caballerías de tierra oue se hallan en el partido de Guanabo y se diñe están nen-
no haber podido notificar la providencia recaída al proiuoveateul ft los opositores que posteriormente se lian presentado á causa de ignorar su residencia y no tener poder constituido, lia di puesto se les convoquen por tres números de la Uaceta oficial de esta ciudad y los cuales son; el iudicado D. Bernardo C. Nuñez de Villa-viceucio denunciante y D. Antonio J. Aguiar, D. ¿'rancisco de Carricarie, D. Luis, D. Ignaoio y D. Cárlos Pedroso y D. José Ignacio Echegoyeu opositores á fin de que se presenten eu la escribanía á recibir las notificaciones pendientes y á constituir poder con las instrucciones y expensas del caso. Habana veinte y uno de Junio de mil ochocientos seteuta y dos. Rafael del Pino.	C O 7
El Br. don Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral ha dispuesto por ante mf se couvoque en tres números seguidas de la Gaceta oficial á doña Felipa Figueioa, natural de Güiues, soltera, veciua quefuéde la calle del Aguacate entre las de Bomba y Empedrado y,luego de la del Mou-serrate n? treinta y cinco y de veinte y cuatro año , para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado calle de Compos tela número cieutonueve. Habana Julios de 1872. Francisco de Castro.	C0 7
El Br. Juez de paz del distrito de la Catedral ha dispuesto en el juicio verbal de faltas y á que quedó reducida la causa formada contra Mr. Juan Casasús por le siones á Mr. Daniel Fraucois, se citen á dichos dos •individuos por tres números de la Gaceta oficial, á fiu de que comparezcan en este juzgado, sito calle deO-Reilly núrn? veinte y tres, el dia once del corriente á la una de la tai de, apercibidos sinó comparecen de deciará s les rebeldes y contumaces y de seguirse adelante el juicio con lo» estrados del juzgado. Habana Julio 3 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 7
E* sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra dou José González y dou Antonio Rodríguez por el delito de hurto, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial á dou José Estiban vecino de la calle de San Lázaro cuyo número se ignora; para que al segundo dia posterior al último anuncio se presente en este juzgauo calle «leí Obispo número setenta y cinco para un acto de justicia. Habaua Julio dos de 1872. Aizpúrua. Por mandado de B. Bría. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 7
El Br. dou Felipe Sánchez y Romero, ^Juez de paz del distrito de ia Catedral, ha dispuesto en el juicio verbal de faltas, celebrado entre doña Manuela García y don Fraucisco Suarez Estradas, se cite al expresado Sua rez Estrujas por tres números de ia Gaceta oficial á fiu de que ocurra á este juzgado sito O-Reilly n? veiute y tres á satisfacer el reintegro y costas eu que lia sido oon-deuado en dicho juicio. Habanay Julio 3 de 1872. Francisco Tesillo, Secretario.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be len, ha dispuesto por aute mi. que por t es números consecutivos de la Gaceta ofiaial se cite á dou José Herminia, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asuuto criminal. Habaua J ulio 4 de 1872. Joaquín Lancis.	C08
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por aute .njí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á don José Hernández Purola, empleado quefué de administración de Contribuciones de esta ciudad, para que comparezca eu estejuzgado á evacuar ua acto de justicia eu asunto criminal. Habana Junio 22 de 1872. Joaquin Lancis.
C O 8
) Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de ia villa de Gu <najay referente á la causa seguida contra don Francisco Rivero Piedra, por connivencia con bandidos y hurto ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta capital en auto de este di» proveído por aute mf, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado don Francisco Rivera y Piedra veeljjo que ha sido despartido de Alquizar, y cuyo domicilio en esta ciudad se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de Ja tarde comparezca en estejuzgado silo en la calle de Ban Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda tener efecto una diligencia que se solicita por el mencionado exhorto. Y para que.teuga lugar la nubheaoion dispuesta libroja presente. Habaua 27 de Juniode 1872. Rafael del Pino.
C O 8
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Oeste de Puerto-Principe referente á la causa seguida contra don Abelardo Tole y Villar por violación de secretos en la apertura de correspondencia particular certificada y hurto de billetes de bauco; ha dispuesto el del de Guadalupe de esta capital en auto de este dia proveído por ante mf, se convoqueu por tres números de la Gaceta oficial a don Félix López y compañía dueños que son ó han sido de uu cafó eu esta ciudad y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde com parezcan en este juzgado sito en la calle de San Rafael número treinta y dos con objeto de que pueda hacérseles una notificación que se interesa por el mencionado exhorto.—Y para que tenga lugar la publicación dispuesta libro la presente. Habana Junio 27 de 1872. Rafael del Pino.	0 07
PARTE NO OFICIAL.
Oasas de Sooorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hs-baua número 78; la del segundo en la calle de Jesus María número 99- la del tercer distrito calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique númen 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sext. oalle de Estevez número 23; y la del sétimo calzada de Jesus del Monto número 376.
Tnmiltativos de semana.— Prlreeroy segundo distritos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Domingo Caballero. Picota 60.
Tercer y quinto distrito —tí. Gabino Barnet, Gaicano 6¿.—tí. Eduardo Arrufat Maloja 26.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes las leñoras tí? María de los Dolores Gastón de Tavira y 01 Concepción de ia Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Inspector de mes, el Exorno, vocal de la Junta del Ramo.
general de aprendizaje Br. D. Mamerto Pulido
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Dii utado le mes, el Br. D. Julián Alvarez.
Cas« cenerai de Dementes. Diputado de a es, vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
y García el año de 18G5, por disolución de la sociedad que ternia este cou D. José Castillo y Suarez en la referida fabrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-viuda de Julián Rivas.
ga
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio ft la ca le de Luz número 42, entre la» de Aguacate y Compostela.
Sea (tulla una casa en el pueblo de M«
riana--, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado Calle del Teniente-Rey número 66 impondrán.
D. Mariano « Arle» y Casndevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covafionga.
La novena de esta Bautlsima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital eu el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla Je venta eu la imprentado D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villogas uúmero 90 entre Teniente Rey y Muralla.
Plano topográfico de lu Habitúa y su Ju
risdicciou por el Agrimensor tí. Mariano Cárlesy Ca sadevall, se halla de venta calle de Teuiente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mil mero26, en ámbos puntos se baila también de venta el plano déla villade Guauabaco» levantado por el mism
¡ie vende uua casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesus del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El Mártes 9 del coriiente á las doce del dia, se re matarán eu lacalie de Jesús María número 114, por órden del Sr. Alcalde Mayor del Pilar, eu los ejecutivos seguidos porD. Mauuel Cobo, contra D. Miguel Morales y Herrera, en cobro de pesos, un negro nombrado Lorenzo, naciou congo, oficio cantero, de treinta y cinco años y sano, tasad i eu mil pesos, y tambi - n va • ríos muebles tasados en cuarenta y cuatro pesos, advirtiendo que no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, anunciándose por 8 números consecutivos.
El Mártes 9 del corrí nte de ocho á nueve de la mañana se rematará en la calle de Jesus María nú mero 114, por órden del Br. Juez de paz de Jesus María en la demanda seguida porD. Bixto la Puente contra D. Manuel Carcaño, en cobro de pesos, un lote de muebles tasado en 58 pesos 60 centavos.
El Mártes 9 del corriente de cuatro á cinco de la tardase rematarán el armatoste vidrieras, mostrador y enseres existentes en el establecimiento de ropa», “El Amor,”calle del Consulado esquina á Colon, por dis-p sicion del Br. Alcalde Mayor de Jesus María.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro entre los callejones de Jústiz y Bantovenla.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO UE LA HA11ANA.
Eulradms do travesía.
Dia 6, De N. York en dias, vapor americano City of Mérida, .apitan Timniermao, toneladas 1500, con efectos á Zaldo. Pasajeros 23.
De Canarias y Matanzas en 1 dia del 2?, bergantín español Rosario, capitán Snsvilla, toneladas 147, en lastre á la órden. Pasajeros 4).
De Cayo Hueso vivero americano Lautaro, capi tan Carey, toneladas 23, oon pescado á V. Carabia.
De Cuyo Hueso ea 1 dia, vapor español Indio, capitán Mir, toneladas 97, eu lastre á la órdeu.
De Oedar Key en 13 dias, vivero americano Mary Matilda, capitán Aris, con pescado á Ortlz.
De Veracruz y Progreso vapor americano City of México, capitán Sewood, toneladas 1500.
De N, Orleans en 3 días, vapor General Sedgwick, apitan Eban9, toneladas 691.
De Filadeltía en 22 dias, barca americana Topeca capitán Arienton, toneladas 321 á Hamel.
Salidas.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San I.&za-Iuspector de mes. El Sr. D. Blas Pedroso, voea) I« la Junta Muriicipal de Caridad.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
suacritores á la Gaceta, directos de
Loa Sres
esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus
Eá los agentes, lo verifiquen en la propia
L.
GUIA DE FORASTEROS
PARA EL ANO DE 1872.
FARMACIA “EL CORAZON DE MARIA.'
Diariamente se reciben consultas grátis de Medicina y Cirugía de 9 á 10 de la mañana y de 1 á 2 de la tarde.
tela.
Calle de Jesus María nùmero 68 esquina á Compos-
AYISO.
pados por los herederos de D. Martin ArósteguTvá con secuencia de lo informado por la escribanía acerca de
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Baco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo IJ*. Julián Rivas
Dia 6. Para N. Y'-rk vía Cayo Hueso vapor americano George W, Ciyde, capitán Dean, por D. Me. KeJlar.
Para Liverpool bergantín holandés Gauverneurde Ronville, capitán Woiklu, por Niese, Fuentes y Compañía.
Para Panzarola goleta americana Selma, capitán Richardson, porZaldoy Compañía.
Para Tampico vapor español Marco Aurelio, capitán Lazo.
Para Santhomas y escalas, vapor español Moctezuma.
Para N. York vapor americano Crescent City capitán Baker.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
Puerto-Rico: Bies. Triarte y herm. iteCaraceua V Santhomas: Uumby C*
Nuevitas: Br. D. Pedio Sánchez Dolí.
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y C‘
Baracoa: Bree. Jt. Alavo y C®
Cuba: Bies. 8. y L. Roe y Compañí».
Se despacha, por D. Kniunu Uo.uei 11 aclo ndmero’58.
icra, caite de 8a:
ígnaci
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Jul io 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6.
ó—
6—
7—
8— 11—
12-
12—
13—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11. de Puerto-Plata y llegar á Mayagüoz el 12.
de Mayagüez y llegará á Aguadilla el
12.
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
16— 17 -18-
19—
20-
22—
23-
24-
25-
Retorno.
deBautbómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagíiez el 18.
de Mavaudez y llegará á Puerto-Plat«
el 2.‘
de í*uerto-Platay llegará áCuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 21. deGibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará á la Habana el 27.
V.U’OR 1IAKCEUONA.
Cepitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá déla Habanaá las 12y llegará á Nue) tas el 20.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 2).
» de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
» de Cuba y ¡legará á Puerto-Plata e) 25.
» de Puerto-Plata y llegará ft Mayftgiiez el 26. » de Mayagíiez y llegará ft Aguadilla el 26.
» de Aguadilla y llegará ft Puerto Rir o el í 7.
• de Puerto-Rico y llegará á Ban TliCmas el 28
20—
21—
21—
23—
26—
26—
26—
27—
Retorno.
2— Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico el ’’
8—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	4.
* 4—	»	de	Aguadilla y lleg-i á á Mayagüez el 5.
6—	»	de	Mayagíiez y llegará á Puerto-Piala el	• .
6—	*	de	Puerto-Plata y llegará ft Cuba el S.
8—	•	de	Cuba y llegará ft Baracoa el i).
9—	» deBaiacoa y llegará ft Gibara el 10.
10—	* de Gibara y llegará ft Nuevitas el 11.
11—	Saldrá de Nuevitas y llegará A la Habana el 13 á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hermanos. Mayagíiez: Sres Gutiérrez Blumes. Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C1
La carga se recibe del 29 en adelante por el muélle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Srea. Ros, H. ° yC."
Puerto-Pluta: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Brea. Hijos deLloreda.
Aguadilla, Srea. Amell, Juliá yCB Puerto- Rico: Bres. íriarte, H. 3 yC.á Santhómas: Sros. Lamb y CB Be despacha por Ramón de Herrera, 8, Ignacio número 66.
(URO UE UETHAS.
J. Deinestre y Compañía, Cuba 88.
Girau en todaa cantidades ft corta y larga vista‘sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeoiras, Al-hama, Alicante,'Almería, Audújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Aviiéa, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, BaeDa, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Betauzoa, Bilbao, Búrgos, Biyalauce, Cabra, Cftcerea, Cádiz, Cala-tayud, Caldas de R^yes, Camariño, Cauilamo, Caugas de Onis, Cangas de Tinea, Caravaca, Carmoua, Carril, Cartagena, C astallon de la Plaua, Cé«, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denia, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre,
Gerona, Gibraltar, Gijon, Gl ado, Granada, Guadalaia-
. Jí 8
ra, Guadix, Haro, HelJin, Huelva, Huesear, Jaén. Jft tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilia, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarca, Lacena, Lugo, Madiid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazarrou, Medina Sidonia, Mondofiedo, Moutefrio, Montegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muros de Galicia, Orense, Oiyita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de M (Horca, Pamplona, ;PoateveI ra, Pote3, Pra va, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerto Real. Requena, Reinoaa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feiiú de Guixols, Sen Fernando, San Lúcar de Barrameda, Sauta Cruz d ¡ Tenerife, San Sebastian, Santa Marta de Ortigueira, Sántauder, Santiago de Galicia, Sarifiena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianeo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy Ujigar, Utrera, Valencia, Valiadolid, Vega de RivaUeo, Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villa viciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Iu-fiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartageua, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Same Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero. Orense, Oviedo, Cangas de Ouf», lnliesto Villaviciosa, Riva-desella, Luarca,Pravia, Cudillero, Balas, Caudamo, Candas de Tineo, Grado, Gijon, Aviló», Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Bebrstian Pamplona, Palma ue Mallorca, Mahou, Ibiza, ShiIIk Cruz de Tenerife. Jaén. Salamanca, Burgos, Valiadolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Cieza, Muo
ffispiuarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orihuela, Hetítt Albacete, Huelva, Córdova, Urauuda, Carmoua, K0|j,' Utrera, Ayamonte,fAntequeru, y San Félix de Gu x¡5l' la giran eu todascautidades y á cortay larga-vista, i;&n de Cuba núm. 88 entre Teuiente-Rey y Muralla
J. ¿semestre y Company
Giran letras á corta y larga vista en grandes yp,. queñas cantidades sobre todas las ciudades y villa dá España, y sobre Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y c».
nadas.
L. Wily Compañía.—San Ignacio núm. 4s
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja <lo Aliorroa, Ooscueutos y Deposito] ue la Habana.
Habiendo participado D. 8eba9ttan Fernaudezde Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certificado número dos, de ciento doce nociones de esta sociedad expedido ft favor de tí. Joaquín Fernandez de Velasco’ de quien es hijo único y universal heredero, y solicitado' se le provea de un duplicado relativo ft dicnas accionen se hace presente at público anunciándose porquincedias ft fin de que el que se considere con algún derecho’ ocurra ft manifestarlo al Director de la Compañía, en el concepto de que trascurrido aquel término se pro. cederá á expedir el correspondiente duplicado, quedau-do eu este caso aquel certificado primitivo, nulo y de niugun valoC.	♦u
Habana Julio 5 de 1872. Secretario José de los Dolores Ponee.
Italico Imi ustrini.
La junta Directiva de este Banco ha acordado que de las utilidades líquidas obtenidas en el primer semestre del corriente año, hechas la deducción que pa. ra el fondo de reserva previenen los estatutos y las demas que se han creído convenientes, se distribuya cu dividendo de seis por ciento sobre el capital social, avisa á ios Sres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir en las oflciuas deísta Banco, calle de la Amargura número 3, lo que respectivamente les t 'que eu la Indicada repartición.
Habana 28 de Junio de 1872—Pedro G. Llórente, Secretario.
Han: o mar. antil fie la IIabana.
La Junta Directiva de este Bauco ha señalado ia segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionla-tas para el dia 17 del corriente á las doce de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17 Eu dicha reunión se dará lectura al Informe de la Oomibiou de exárueu de cuentas y después de lo que sobre cuulquier particular se tratare, se procederá a la renovación del Br. Presidente y de los cuatro vocale» mas antiguos, en conformidad cou lo ,que previenen los artículos 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. J ulian de Zuluet r, Presidente de esta Sociedad, se pone en conocimiento de los Bres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872 —El Secretario, Andrés del Castillo.
rerro-carril fitl Oeste.
Habiéndose extraviado ft los herederos del Sr. D, Mftrcos de la Luz Airea algunos recibos de dividendo» pasivos correspondientes S »eis accione» que representan en esta sociedad, ha acordado la juntadirec iva, eu virtud de instancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, que se publique por nuevo días, según costumbre el extravio de tales documentos, en el concepto de que se darán por nulos y de niugun valor ni electo si dentro de dicho término no se hiciere reclamación alguna per tercera persona entregándose entóu. es á lo» interesados los títulos que ^licitan.
Habana 2de Julio de 1872-'-José María del Rio, Secretario.
(Jonipañla fiel Ierro- can il fio .«ragua la (¡runde.
Se convocan ft los Sres. accionistas para la J unta general ordinaria que debe celebrarse el dia 8 del próximo mes de Julio a las 12 de la mañana, en la morada del Br. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, pura leer el informe de la comisión, de cuentas, acordar el dividendo de las utilidades líquidas, y elegil lo» inieuib-os que faltan por muerte o cesación en la Junta Directiva.
Habana 15 de Junio de 1872.—El secretario interino, Jesus María del Monte.
Compañía de almacenes de Regla y banco fiel Comercio
Balance déla situación de esta empresa en la tarde del 30 de Junio de 1872.
ACTIVO.			PASIVO.		
Caja:	1		Accionistas:	i	
En metálico		$ 157284 0"		Por 14000 acciones de ft $500		
... billete» del Banco Espa			autiguas reducidas ft la mitad.	* 3600000 ...	
fio)		270148 ...		3000 acciones de ft $500 nueva		
... el Banco Español y otros.	803694 8(	3 1231126 87	emisión ft Ja par		$ 1500000 ...	$ 6000000 ...
Cartera:			Reservas:		
Vencimientos ft 3 meses		$ 179114 2v		Baldo de esta cuenta			61202 17
Idem ft 6 Ídem		34247 32				
Idtin ft mas tiempo			$ 213361 54	Obligaciones ft la vista:		
Obligaciones vencidas			111632 79	Depositantes en cuentas cor-		
Préstamos con garantías....		133543 ...	rientes		$ 1651774 57	
Créditos vftrios:			Dividendos		7367 ...	$ 1659141 57
Préstamos con hipoteca		$ 500000 ...				
Saldos de várias cuentas en					
suspenso		22054 52.				
Seguros de incendio		13221 66				
Letras negociables		793641 87	$ 1328918 05	Obligaciones á plazo:		
Accionistas resto por cobrar					
de la emisión dé $1500000			$ 183700 ...			
			Depósitos interes			$ 24314 04
Propiedades:					
Valor de terrenos, almace-					
nes etc		$ 3544682 63		Productos:		
Idem de finca urbana		80000 ...				
Id. de esclavosy asiáticos...	49984 ...		De Almacenes		$ 197898 35	
Acciones de várias empre-			De descuentos ó intereses		63151 25	$ 260979 60
sas			373S9 62	$ 3712058 25			
Gastos:					
Sueldos y gastos de todas					
clases			$ 91293 88			
		£ 7005637 88	i		$ 7005637 38
NOTA.—Existen en Ir	s almacenes	de esta corar	1 añía 155388 cajas de azúcar, 4	814 bocoyes	mascabados,
4144 piezas de maquinaria, 4219 bultos de ferretería, 26269 sacos de liuano del Perii v				vftrios otros	artículos.—EÍ
Director, Miguel Antonio de Herrera.					
DIVERSIONES.			Se pondrá en escena el drama en tiea acto »,		
■—-—■ 	- -*	—			U—	i—(L uái-.M			
GRAN TEATRO DE TACON.			LA CARCAJADA.		
Empresa dramática del primer actor cómico			Finalizando con la oomedia en un acto,		
Sr. D. Baltasar Torrecillas.			LAS SISAS DE MIMUGER.		
Extraordinaria función.					
			-fc.mpezara a las 8 en punto.		
Para el Domingo 7 de Julio de 1872.					
IMPRENTA DEL GOBIERNO.

7