ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta de remate.
Habana 12 de Agosto de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
Pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de contratai se en püblica subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de to los los fuertes y edificios militares dependientes dei ramo de guerra que existen en esta plaza.
[Se publicó eu la Gaceta de los dias 14, 15 y 16 del corriente.]
Anuncio.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de ropas con destino á los hospitales militares de esta Isla en cumplimiento de lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General se convoca
Eor el presente á una pública y formal licitación, ajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce deltlia 80 del mes actual en cuya llorase constituirá el tribunal de subasta.
2.	p Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones de precios-limites y modelo de proposición que se haya de manifiesto en esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Iieal Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el tribunal.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el acto de la subasta coa objeto de que puedan dar las explicaciones t:que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta dejremate.
Habana Agosto 10 de 1872.—El Comisario de Guerra, Secretario, Joaquín Gil del Real.
Intervención Militar de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones para contratar por medio de subasta pública el suministro de ropas que necesiten los hospitales militares do esta Isla.
(Se publicó en la]Gaoeta do los dias 11 y 13 del corriente.) m -
Ordenación general de pagos.
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 33, expedida por la colecturía de Hacienda de San Cristóbal en 24 de Abril de 1867 A favor de don José Menen-riezypor la cantidad de 901 escudos que enteró como importe del remate del estanco de gallos de dicho pueblo, se hace público por medio de la Gaceta oficial á fin de que la persona que la baya enoontrado se sirva presentarla eu esta ordenación ó en la administración de Hacienda de Pinar del Rio, en la inteligencia deque trascurridos nueve dias sera declarada nula y de ningún valor ni efecto con arreglo A instrucción.
Habana 20 de Agosto de 1872.— Manuel de Pereda.
Admiui»tracion Central «le Aduanas «le la leda «le Cuba,
Circular.
En el expedieute instruido sobre las declaraciones que en sus manifiestos hacen algunos vapores-correos, de los que tocan tn puertos de esta isla, se dispuso con fecha 10 de Junio último, que miéntras no se resolvía otra cosa, respecto á sobordos y manifiestos, se estaba iuel caso de exigir con todo rigor el cumplimiento Ue las disposiciones vigentes; y que previniéndose en las reglas dictadas para gobierno de capitanes y sobrecargos de buques, que les manifiestos han de expresar, entreoirás cosas, ei número y la clase de bultos que conduzcan, especificándose las marcas y números de los mismo-, así como el peso bruto y la cíate genérica de lo que contengan, no debiendo entenderse por genéricas las manifestaciones generales de mercancías, víveres, provisiones ni otras análogas-, no puede consentirse que se falte A lo mandado, siu imponerse la pena que determina la regla 7!; eu el concepto de que ni los vapores correos pueden suponerse exentos de presentar sus manifiestos eu las condiciones establecidas para los demas buques que hagan el comercio con esta AutiHa por mas que se les exima del sobordo certificado por ios consulados de Espafia eu las puertos de procedencia, cuando reúnan Jas condiciones que determina la ley para optar ft las exenciones concedí las A los va pores-cor reos.
Y	habiendo dado cuenta A la Intendencia de una consulta dirigid r por la aduana de la Habana con fecha 20 de Julio próximo pasudo, sobre Ja manera eu que deba entenderse la reLa 7? por la cual se impone la multa de ciento veinte y oiuco pesetas, cuando se falte A los deberes que sefialaa las seis anteriores, el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda considerando: que las pena He imponen por las faltas que se cometen contra lo dispuesto eu los reglamentos.
Considerando: opte sería ineficaz, para los efectos propuestos por el Gobierno, el que solo se impusiera dicha pena por las diferentes veces que eu un manifiesto se faltase A lo que está mandado observar.
Resultando: que conforme al proyecto de nuevas ordenanzas, redactado por la comisiun que al efecto se nombró, la peualidad en este easo debe aplicarse lautas veces, cuantas la falta se repita eu un manifiesto.
Y	de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido resolver que las ciento veinte y ciuco pesetas de multa que se iinuoneu por la regla 7? de las dictadas para gobierno de los capitanes y sobre-cargos de buques, se exijan por cada vez que eu los manifiestos se falte Alo prevenido en Jas mismas reglas; que de esta disposición se dé conocimiento A los consulados de España en el extranjero, queso circule A las administraciones locales de la Reñía de esta isla; que se publque en ia (caceta oficial de la Habana y se dé cuenta al Gobierno Supremo de la Naciou.
Lo que comunico A V. para su inteligencia y efectos correspondien tes-
Dios guarde A V. muchos años.— Habana 3 de Agosto de 1872.—Juan Miguel Ürtiz.
Administración Central «le bienes del Estado y embargados.
El Éxcmo. Sr. Intendente general de Hacienda por su acuerdo l'eeha 7 del actual y conformándose con lo propuesto por esta adiniuistrsomn se ba servido disponer la enrgenacion en pública subasta del edificio que el Estado posee eu ia ciudad de Cárdenas situado en la calle Real número 2 esquina A Plnillos.
El acto de la subasta tendrá efecto si ¡miltáneamente en esta administración y en ia de Hacienda de dicha dudad el d¡a30 del corriente A la una de su tarde y con arreglo A las siguientes condiciones:
Ia El tipo para la subasta serA el de «doce mil seiscientos treinta y ocho pesos veinte centavos» A que as-dernle la tasación últimamente practicada.
2* Para poder presentarse como licitador deberá acompañarse a ia solicitud carta de pago que acredite el ingreso en la Tesorería Central ó en la depositaría de la administración de Hacienda de Cárdenas déla cantidad de 1263 pesos 80 centavos A que asciende el diez por ciento de la tasación.
3.‘ Nosn admitirán proposiciones que no cubran el Upo de los 12638 pesos 20 centavos.
4f Las cartas de pago de que habla la condición 2? serán devueltas á los interesados inmediatamente que se haya hecho la adjudicación, con exclusión de la presentada por el agraciado que se conservará A las resultas del remate, perdiéndose su importe si trascurridos ocho dias de la aprobación definitiva por la Intendencia no se presentare A satisfacer el importe de aquel éá otorgar los correspondientes pagaiés.
5f El pago de la cantidad en que se adjudique el remate podrá hacerse ai contado ó en diez plazos iguales á un año de fecha; en el primer caso el rematador fco/.aiA de la baja de un 8 p.g en el primer plazo, 16 ) -S eu el segundo y asi sucesivamente, obteniendo por el pago al contado de toda la cantidad un beneficio de 30 p.g; en el segundo caso se suscribirán, pagarés por tantos plazos como dejen de abonarse.
6Í Cualquiera que sea la forma del pago el primer plazo se abonará aJ contado para cuyo efecto se aplicará á cuenta el importe del depósito mencionado.
7? Son de cuenta del rematador ios gados de tasación, escritura y dornas que ocurran hasta ¡a leri»ina-eiou del expediente.	.
bí En el caso de presentarse dos proposiciones Iguales, se abriiá puja á la llana durante quiuee minuto».	,.
9? Las proposiciones íe presentarán en pliego»
! cenados no admitiéndose estos desde el momento que ¡ se haya d ido principio A su apertura.
10. Las proposiciones deberán ajustarse al modelo que se inserta A continuación.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de.......calle.....número.....
enterado de las condiciones acordadas para la enagena-cion del edificio que el Estado posée en la ciudad de Cárdenas calle Real número 2 se compromete A abonar la
cantidad de.....pe.os [en letra] [al contado ó A plazos]
A cuyo efecto y como garantía A las resultas de su proposición acompaña la carta de pago da que habla la condiciou segunda.
[Fecha y firma.]
Ignorándose por esta administración el domicilio ! en esta ciudad de dou José Rafael Eulogio Ascuy y Martínez y don Andrés Hernández Ramos, ó el de las personas que en esta legal mente los representen seles cita por este anuncio para que concurran A esta administración A enterarse de un asunto que les concierne.
H. baña 14 de Agosto de 1872.—El Administrador, Diego García Nogueras.
D. Pedro Doinenech como apoderado de don Juan Bautista Barrero; se presentará en esta administración por sí ó por medio de persona competentemente autorizada, para enterarle de un asunto de su interés.
Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras.
iSoliciiada las adquisición del solar n? 3, manzana 16 de los terrenos de las murallas, el Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido dis-j poner sonsaque A subasta dicho solar cuyas condiciones son las siguientes:
Tiene su fachada principal al Sur A la ca le de San Rafael uon cuarenta y cinco metros cincuenta centímetros, formando Angulo al Oeste al parque de Neptu-no con veinte y cinco metros de fachada y volviendo al Norte haciendo medianería con el solar n° 2, con cuarenta y nueve metros cuarenta centímetros y vuelve al j Este con medianería al solar n. ° 5 con veinte y cinco | metros cincuenta centímetros formando una figura de cuatro lados que medida geométricamente arroja una superficie de mil ciento ochenta y siete metros, que A razón de cuarenta y ciuco pesos metro, ascienden Al cincuenta y tres mil cuatrocientos quince | esos. La situación de dicho solar es de los preferentes de ios terrenos, tanto por su forma como por los productos, dedicada en construcción A establecimientos de lujo no existiendo en él construcción alguna.
. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo seguu lo aprobado por el Excino. br. Intendente A razón de 10 cts. por metro superficial, corresponde al citadosolar ciento diezy ocho pesos setenta cts. que deberá pagar el comprador a! satisfacerse el primer plazo, asi como los gastos de escritura. Por tanto y debiendo verificarse la subasta el dia 12 de Setiembre próximo, A la una de la tarie eu esta Administración Central, calzada de Galiano 102, se convoca A los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad, en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo A lo dispuesto en el regí,-mentó do 1? de Octubre de 1865, y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que eu el mismo se detallan, üebiendo presentarse los pliegos cerrados de proposiciones con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gacela oficial paia general conocimiento.
Habana 10 de Agosto de 1872.—Diego García Nogueras,
culo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia y á la secretaría las tres que deben usarse eu el acto: intímese al referido E-ci'ibauo de Cámara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el arlículo cincuenta y uno, y hágase igual preveuciou al alcai e de ¡a cárcel para que conforme al cincuemay dos pase con oportunidad A esta Presidencia por cuatriplicado la lista de pres- s deque el mismo trata, y con el fin ae que tambieu las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza, eu que existan presos del fuero ordinario, diríjase atento oficio ai Excmo. Sr. Cápitau General con objeto de que se sirva disponer, que aquellos cúmplan con dicha prevención, rogándole A la vez que eu virtud de loque dispone la Real órden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho; se sirva ordenar se facilite la entrada eu los mencionados edificios, A la comisión de este Tiibunal, que se nombre para practicar en ellos la visita. Convóqut n-e al acto de la misma A los Alcaldes Mayores de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento Inspector de cáreles y presidios y demás funcionarios! que deban asistir con arreglo A los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis, dígase A los Alcaldes Mayores fuera de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella~ cumplan con lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos y veinte y uno de Noviembre de sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma decosiumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Está rubricado del Excmo. é Illmo. Br. Préndente.—Dr. José Gir i C.—Habana 20 de Agosto de 1872. —Escópia.—I). José Qiralt. — Secretario.
Rauco Espallol de la Habana.
Dirección.
No habiendo escurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse lajuntageue-ral extraordinaria de accionistas que debia celebrarse hoy, se convoca A nueva junta para el dia cuatro dei einraute mes de Serhnsrbre Alas doce de su mañana adviniéndose que se efectuai A ia misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de lo.- concurrentes.
Habana 13 de Agosto de 1872.—El Director, Miguel de Ja Puente.
Secretaria.
La Dirección de este Bauco ha dispuesto que el plazo señalado paia el pago de Jas acciones de la última emisión se prorogue hasta el dia 28 del corriente á las tres de la tarde, y se hace presente A los Sres. que tienen solicitadas acciones y no pasen A recogerlas dentro del término marcado que el Banco optará por uno de los dos medios A que se contrae el anuncio de la Dirección de fecha 25 de Junio próximo pasudo.
Habauay Agosto 21 de lb72.-Ei Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
ádmlnSmtraclon de Aduanas.
Habiendo cesado en el desempeño de la plaza de guarda-almacén de efectos extrangeros de está aduana don Antonio García González, y solicitado que se le devuelva la fianza que prestó paca garantir su manejo, ha dispuesto la Superioridad que se publique en la Gaceta oficial por espacio de nueve dias, por si el comercio tiene que hacer alguna reclamación contra el expresado García González lo verifique en esta administración en el término señalado, para dar cuenta A dicha Superioridad con el resultado A los fiuea que procedan.
Habana Agosto 12 de 1872.—Lários.
... Ignacio Fernandez Luuz.
... Estéban Santa Cruz de Oviedo. D? Josefa Salcedo.
D. Juan Oonill.
... José Hernandez Hevia.
... Francisco Ochoa.
En,el expediente ejecutivo de apremio incoado por [ esta Administración contra D‘. Lorenzo Montalvo y | D. Amonio María Mora en cobro da diezmos del ingenio Nueva Holauda, hoy Alejandría se ha dispuesto el remate de nueve caballerías Ue tierra de dicho inge nio tasadas eu 2496 pesos 15 centavos una, ubicadas A un Kilómetro de la estación del ferro-carril de la villa de Guiñes.
El acto del remate tendrá lugar eu esta Administración y simultáneamente en la < oleeturía de Güines el día 16 de Setiembre próximo venidero A las doce de la mañana.
Loque se avisa para conocimiento del público y A fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten dicho día en en esta Administración ó en Ja do Gaines.
Habana 14 de Agosto de 1872.—El Administrador,
Ignacio M. Jx'mih.
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de una caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de Ja propiedad de D? Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasa do en la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce mi doscientos treinta y siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
l.o que se avisa al púb'ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia en di» lio dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador,
Ignacio M. Jusiiz.
Gobierno Político «le la Habana.
Secretaria.
D. Juan Díaz y Compañía han acudido A este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de « los Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
, Eu cumplimiento de Jo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial A fia de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño deia que se preten de matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días A contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—Ei Secretario, Agustín Rodriga ¡s Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy de ios suministros de carnes, leche de vaca, aves y pany panetela para el hospital deSan Felipe y Santiago, el’Esemo. Sr. Presiden te sa ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 28 Je! actual A la una de la tarde en la sala Capitula! ante la Comisión 2*, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Habana Agosto 21 de 1872.—El Secretario, Ramón de Echevarría.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr:
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprotemos A suministrar Ja ración de 0’402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellauas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos, ó ü’288,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de dos años que empezarán A correr el.....y
terminarán eu igual día y mes de..A las tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse eu adelante en el cuarto distrito militar dando dicha ración en dos datas dianas y por el precio de.....quedando ademas Buje-
os A las condiciones extipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador Militar interino de la Plaza.
Juzgado «le la Capitanía General
Escribanía de Guerra.
Auto.—En la plaza de la Habana A veinte da Agosto de mii ochocientos setenta y dos, el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mi su Esoribano, dijo, que eu observancia de las disposiciones que rigen debia mandar y maudaba que el dia seis del mes entrante se pase visita general á todos los presos sujetos al juzgado . — Capitunía General y A los que lo están por sumarias toruiadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto eu el cuartel de la Fuerza donde A las “ocho de la mañana” del citado dia estarán reunidos los presos con sus fiscales, paia que por estos se déu las explioaolones iporiuuas acerca (iei estado de los procedimientos: que ademas por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas poniendo en la primera los nombres y apellidos de los presos, eu la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación en la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de 'a visita: que se prevenga A los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al aero: que se participe este auto al Excmo. 8r. Gobernador militar de ia Plaza para que se comunique A I03 cuerpos deia guarnicionen la órden del dia, Añude que polios respectivos Jefes, cuiden de que por ios Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose cópiaen el talado Mayor A los fines oportunos.
Que por este su auto que S E. proveyó y aoordó con el Sr. Auditor de Guerra lo mandó y firma con 8. Sría. por ante mí de que doy' fé. -Franciscode Cébanos.—Fernando Fernandez de Rodas.—Alejandro Nu-ñta.
Y para su publidacion eu la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Agosto20 de 1872.—A lejandro Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Noel «Miad Económica de la Habana.
El Juéves 22 del corriente A las siete de la noche celebra esta corporación junta ordinaria en su edificio.
Lo que de órden del Excmo. 8r. Director se anuncia al público para conocimiento de los Sres. sóeios.
Habana Agosto 20 de 1872, ~Dr. Francisco Monda López, Secretario.
Modelo de la ‘proposición.
D. N. N....vecino de...... enterado del anuncio
inserto e u la Gaceta de.y de las condiciones y re-
quisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar n? 3 de la manzana 16 de los terrenos de murallas el cual consta de 1187 metros oon los linderos expresa-i dos en dicho anuncio solicita se subaste A su favor y con arreglo A lo mandado en el reglamento de 1? de Octubre de 1865, comprometiéndose al cumplimiento de to-j das sus disposiciones y A satisfacer A la Hacienda en los
| plazos marcados [ó al contado] Ja cantidad de.....
¡ abonando también con los derechos de escritura y de-1 más pastos que se originen los 118$ 70 cts. por el acota-| miento, medición y avalúo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo las que lia de verificarse la
venta en pública subasta del pailebot español «Maisí» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera.
1? El tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco pesos á que asciende la estimación dada al pailebot Maisí por los peritos nombrados al efecto con lain-! tervencion del Sr. Capitán de este puerto y del venal da ia junta de bienes embargados comisionados para ello.
2í Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo quese publica á continuación.
3a Los licitadores acompañarán 6 su proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad ¡que representa el 10 p. §
| de la tasación, en la inteligencia de que será desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante | la administración central de p: opiedades del Estado y l bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la ad-¡ ministraetou de Hacienda pública, señalándose para di-i ello acto el dia 31 de Agosto A ¡a una de la tarde.
5a Durante la primera media hora después de la | señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se (procederá tras urrida que sea, A la apertura de ellos; j adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de conocido el resultado de Ambos remates.
6? El pago del importe A que ascienda la proposi-cionmas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior y ia carta de pago que aquel produzca servirá para proce-derse al otorgamiento de Ja escritura, siendo de cuenta del comprador todos Jos gastos que se originen.
7a En ios momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá A la devolución de los depósitos correspondientes A las proposiciones que hayan sido desechadas quedando unidaai expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que responda de ia postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8í No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
9a Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habana Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot «Maisí» embargado al infidente D. José Autonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] A cuyo efecto acompáñala carta de pago que acredita su aptitud para ia subasta.
Fecha y fiona.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda.
Habana 3 de Agosto de 1872.—El Administrador centra!.—F. 1.—Mar.ano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Audiencia Pretorial «le 1st ISalmna.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de ia Audiencia Pretorial de la Habana, se ha servido proveer el auto que | sigue:
¡ H» baña veinte de Agosto de mii ochocientos setenta y j dos.—Debiendo celebrarse la visita general de cárceles ! y presos que seguu las disposiciones vigentes hade pre-¡ ceder A la próxima festividad de la Natividad de la eau-I tísinia Virgen, se señala para verificarla el dia siete del j entrante mes de Setiembre A las ocho de su mañana, y el anterior A las once para el alarde de causas que está prevenido, dáudose aviso al efecto A todos los señores j Ministros y Fiscal: pásese comunicación al Rector del c legio de Escribanos, A fin de que los de ios juzgados ¡ inferiores de esta capital que tengan causas de presos i que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al ! acto remitiendo con la anticipación de dos días precisa-; mente A la escríbanla de Cámara de D, Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes A cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artí-
i.	*
Adutiuisiracioii Local «le Hacieu«la.
El dia 22 de Bstiemb e próximo A las doce de su mañana se rematarán en esta Administración nueve caballerías de tierra del ingenio Nueva Holanda, hoy Alejandría, tasados en 2496 pesos 15 centavos una, ubicada. A uu kilómetro de la estación del ferro-carril de la villa de Güines.
Y se anuncia por este medio para general conocimiento, A fin de que las pgi^pnas que des en hacer proposiciones, ocurraná está Administración el referido dia y hora.
Hadada 21 de Agosto de 1872.—El Administrador, Ignacio M. Júsliz,
Los individuos que A continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado en esta dependencia á satisfacerlo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de ciuco días á ios de esta capital, y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéudoles que de dejar trascurrir dicho plazo siu efectuarlo, esta administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
* Habana 19 de Agosto de 1S72.—Ignacio M. Jilsliz,
Don Anaeleto Perez.
... José A. Abreu.
... José Escovedo.
... Vicente Pascua.
... Eustaquio Ardanaz.
... Isidro Brauly.
... Pedro .-ary Bar.
... Francisco Ondina.
... Auge! Martínez.
... Luis Gascón.
... Narcis. Robert de Neiva.
... José Rodríguez López.
... Antonio Flaque.
... Faustino Cistuó ... Manuel Rico.
... Antonio Riqtielme.
... Cárlos Campan.
... Domingo González.
... Bernardo Diaz.
... Juan Atorre.
... JavierDiaz Doyaguez.
... Juan dei Castillo Villamidio.
... Pedro Salcedo y Cuevas.
... Celedonio Almidio
... Eduardo Herrera de Velasco.
... Ramón Bermejo.
... José Antonio Suarez.
... Julián González Parrado.
... José Pascual Bonanza.
Di Rosario Ferro de Durié.
... Cármen Oresela de Comas.
... Constanza Monteblaueo.
... Isabel dol Castillo.
... Francisca Gandarilla.
... Julia Crampell.
... María Solís.
... Rita de la Cruz Larbé.
. Margarita Casado.
... Isabel Sánchez.
... Ana Perez de Toledo.
... Mercedes Fernandez deCallejas.
... María de J. Valdes Hernández.
... Mariana, de la Concepción Briz.
... Guadalupe Linero,
Por el presente anuncio se servirán presentarse eu esta administración eu dia y hora hábiles, ios herederos ó apoderados de don Rafael Serrano, colector que fué de Rentas da Consolación del Sur, á enterarse de un asunto que es para ellos de la mayor importancia.
Habana 19 de Agosto do 1872. -El Administrador, Ignacio M. Jusür.
Los Individuos que A coutinuaciou se expresan deudores por réditos de censos de! Estado y de Regulares y otros conceptos, se servirán concurrir A la colecturía ,íel ramo, sita número 5U de la calle de S. Ignacio, de once de la mañana A las tres de la tarde, en los cinco días siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial, con el objeto do verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá méaos de procederse ál cobro por la via ejecutiva según está prevenido.
Habana 17 de Agosto del872.--El Administrador, Ignacio M. Jústiz.
D. Antonio de la Cruz.
... Juan Ignacio Hernández Ibafiez.
... Juan de L>io3 María Corona.
... Manuel Anillo.
D. Modesto Ruiz.
... José Maclas y Sardifias.
... Fulgencio Cornejo.
... José Santos Valdes.
D‘.‘ Lugarda Alvarez.
... Concepción Doraingucz.
D. Angel Batista Rivero.
... Eduardo Muller.
... Joaquín Pedroso y Sotolongo.
... Luis Carrillo Albornoz.
Inocencio Ossanovas.
,„ Francisco X'qués y Xíqués,
Expeditos los recibos de fincas urbanas y rústicas, del primer semestre del corriente año económico correspondientes A los barrios del Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Casa-Blanca, Marianao i A. Naranjo, Calvario y Puentes Grandes; el i- xerno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el 31 del presente mes, eu las oficinas de recaudación niuuicipal situadas eu los entresuelos «le la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, como asimismo se ha servido prorogar el plazo de los correspondientes A taparte intra y extramuros hasta igual fecha, en el concepto de que vencido dicho plazo se verificará el cobro A domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 de Agosto de 1872.—El Secretario, Ra mon de Echavarría.
Acordado por el Consejo de Administración del Cauui de Vento y con aprobación del Gobierno Supe rior Político, sacar A remate el suministro de ropa que se necesita para la enfermería de las obras; el Excmo Sr. Gobernador Presidente, se ha servido señalar el dia 27 del actual á las 12 del dia eu la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta, ante el expresado Consejo, con arreglo al pliego de condiciones y tipos que se insertan A continuación.
Y de órden de S. E. se publica para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana Agosto 8 de 1872.—El Secretario interine Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la contrata de ropa para la
enfermería de Vento.
[Se publicó en la Gcaeta de los dias 15,16 y 17 del corriente.)
Real colegio seminarlo «le San Curios y San Ambrosio.
Tribunal «Je exámenes «lé maestros y maestras de instrucción elemental y ,	superior.
Secretaria.
Inspección «le vigilancia del sétimo distrito.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Político de 16 del actual, queda sin valoría cédula de vecindad número 506 de comensal expedida por esta inspección en el corriente año A favor de la parda libre Angela Gino-v6s, uotural de la Habana, soltera y de 25 aóes, por haber sufrido extravío.
Habaua y Agosto 17 de 1872.,—Pablo Casanovas.
D. Mauuel Fosado Doeyo Teniente del tercer Regimiento de infantería de Marina, en la actualidad embarcado de guarnición en la Fragata Zaragoza.
Hallándome sumariando al marinero ordinario de primera clase Juan Badia y Marti, hijo de otro natural le Villanueva, matricula de Tarragona que desert ó del vapor Hernan-Cortés en veinte y seis de Abril del año actual, y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida, en estos casos por sus reales Ordenanzas A los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón A dicho Juan Badia y Marti, señalándole la fragata Zaragoza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días que se cuentan desde el dia de la focha, A dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará por el delito que merezca pena mas grave entre el le deserción, y el que causó su fuga haciéndose el cotejo de unay otra pena sin m s llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluutad de S. M. y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
A bordo de ia fragata Zaragoza. Puerto de la Habana 14 de Agosto de 1872.—El Teniente Fisoal, Manuel Fosado.—El Escribano, Antonio Diaz Muñoz.
Orden de la Plaza del 21 de Agosto (le 1872.
Servicio para maflana.
Jefe de día, el Exorno. Sr. D. Francisco Ponee, Coronel de Voluntarlos de (Jaba lería.
Parada, Oanitanía general y Quinta de los Molinos 7? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos de Artilierír.
Patrullas 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Juan BAscuas, capitán de Artillería A pió 2? batallón.
Módico para las mismas D. Francisco Roldan, de caballería de la Reina.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Habiendo dispuesto el Sr. Presidente so dé principio á las siete de la tarde del Lúnes 2, del próximo me« de Setiembre á los exámenes que para maestros de ins trucoion elemental tienen solicitado D. Francisco Mo ron, D. Serafin Alsun y D. Andrés Paz y Sella, asi como también el de ios demas aspirautes cuyos expedientes sean remitidos á este tribunal, por disposición del Excmo. Sr Gobernador Superior Político hasta ese dia, prévio el depósito anticipado de los derechos de los Sres Jueces, según está prevenido, se publica de su ór-deu con anticipación para conocimiento de los interesados y del público, en el concepto de que dichos exámenes se verificarán en el lugar acostumbrad >, que es el salón dei Exorno. Ayuntamiento de esta capital.
Habana Agosto 18 de 1872. Antonio Fernandez Menendez, vocal Secretario.
Comandancia General «leí distrito de la Habana y Gobierno militar «le la Plaza.
Debiendo procederse nuevamente al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se eueueuuau hoy y puedan hallarse en adelante en el cuarto distrito militar que comprende el territorio de las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Clara, Cieufuegos, Sancti-Spíritua, San Juan de los Remedios, Moron y Sagua la Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se bailará de manifiesto en la secretaría de esta dependencia, se avisa á las personas que deseen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se señale por el Excmo. Sr. Capitán General por el término de dos años para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la mencionada secretaría, en ia inteligencia de que el remate se verificará el Lúnes veinte y seis del corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose A lavor del que mejorase loa precios estipulados en el pliega de condiciones referido y dando ai ménoa catorce onzas de pan castellanas confeccionados cou harinas de primera calidad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado eu el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-tióudose que los licitadores deberán previamente hacer uu depósito de cien escudos en la caja de la Sub-inspec-cion de infantería y caballería para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza 6 eu el caso de que no se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó aolioitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comandan-e Secretarlo,—Ennqut 4'« dd Rey.
Colegio de Corredores, Notarios Co luerclalc» de la Habana.
CAMBIOS.
	
Aantander		
1
Bilbao.....................- ¡ 17 á 18 P. 60 Jjv.
ían Sebastian..............« f 19 & 21 0|v,
Oádiz....................... I
Sevilla.....................|
Otras plazas de España....
Lóndres........... .......
Liverpool.................
Liverpool pag?en Lóndres.
Bristol...................
Bristol pag? en Lóndres.....[28] á 29 P.
Glasgow................ .....
Glasgow pag? en Ló.udres,......
irenock.....................I
Grenoek pag. en Lódres......J
Hamburg».................... Nominal.
I
París.
Havre.
pag-
Marsella..................
Marsellapagadero en Paria..,
Burdeos..........—........
Burdeos pagadero en París.., Nf antes. ....»••»• •••*••««•••*•• •••••#..« Gantes pagadero en Paris....
Nanc.y......................
Naney pagadero en Paris... Amberes.
•1
«	13 A 14 P. OOdlv.
Amberes pagadero en	Paris».. i
New York.....................I
Boston...................... I
Boston pag? en N. York.......j
Baltimore,,.................
Baltimore pag? en New York ,
ífiladeltia................ I
Piladellia pagad? eu N. York.
New Orléans..........
New-Orleans pag? en N. York
Hobila...........••••—•......
VIobila pag? eu N. York.....
Portland, pag? en N. York....
Bangor......................
Baugor, pag? eu N. York.....
providencia.................
Providencia pag? en N. York.
Montreal.....................
Montreal, pag? en New York.
Bristol.....»................
Bristol pag? en N. York .....
3 A 4 P. 60 drv. 5á5]P.c[v.
Oro.
17] AIS] P. o;v.