

uou del ' en
ti :, •
Vio1
■Joj
•áAuiu Prieto y'Catiell, para que acudan á usar ae les a-jista, p >r medio de procurador on forma; iuteligdneitt, que ban ocurrido al juicio demoe-OSO burle.-, doña Matilde, dolía »nia.ni, don Ocla-ofiti E vira, y don Joaquín Prieto y Beltraiul, In-jítimés del ti nadó don Joaquín, la primera mayor de edad, habida en su primer matrimonio coa doña Mí Gavina Bertraml y los otro» del segundo que Contrajo con doña María Beuigaa de la Caridad del mismo apellido; bien eutebdtdo que sinó ae presentaren continuara la actuación los trámites de reglaineuto paráudcdes e! perjuicio que haya lugar. Asi lo he dispuesto en los autos del referido intestado. Habana y Julio 1? de 1872. José Diz y Homero. Por mandado de 8. K Mateo González Alvarez. Y para su publicación en la Gaceta olida!, libro Ja presente cédula. Habana fecha utsupra. Mateo G. Alvarez.	C 10
(J 5
on oficio.
EI Sr. Juez de primera instancia de esti villa, con-secuente á la < jecuioiia recaidaen lacausaque se siguió á los asiáticos Anastasio Cárdenas y Juan Antonio por hurto ile carne, manteca y sal, de uon Calixto Vázquez, so ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se uotitlque á los expresados Anastasio y Juau Antonio el auto que ha dictado en veinte y ocho del pasado Junio, que a Ja letra dice así: Vislos; y de conformidad con lo representado por el Hr. Promotor tlscal se sobresee en la continuación de estas diligencias, sin perjui io de continuarlas si en lo sucesivo si se descubriesen bienes de fortuna á los procesados. Consúltese esta determinación cou 8. E. la Audiencia Pretorial en la form i y por el conducto que está prevenido. Así lo mandó y firmó 8. 8., por ante mí de que doy fé. Aurelio Rodríguez Atienza. Jotó Jiménez. * pura que tonga efecto lo madado expido la presente. Be-medios 1? Jubo de 1872. Jos* Jiménez.	C O 12
Don Joaquín Arguedus y EspaQol, J uez de primera i nst aucia del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ion José María Aldamis, don Juan José Exbavarría, -ten Domingo Calzada y dou Pedro Unsategui todos per-teneioni.es a la barca espaíiola "Lai” para que dentro de nueve dias se presenten en el juzgado á liaceise cargo do la acusación fiscal eu la causa que se les sigue por lesiones á dou Eraueisco Gómez, cierto y seguro que se así lo haceu se les administrará justiciay de lo contrario quedarán iucursos en las penas de la Ley. Habana Jubo 9 de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de 8. 8., Manuel 8. Stgoviu.	O ü 12
El or. Juez de primera iusiaucia del distrito de Mouserrate, eu. la causa seguida contra D. Máximo Boig por estafas, se ha servido disponer que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial cou término de quinto día se convoque á D. Juan Koig hermano del procesado para dentro do aquella dilación se presente eu el juzgado eu dia hábil á las oelio de su mañana á un actoueju ticia. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 5 de 1872. Ber. José V* Bousset.
C O 12
Consecuente á exhorto del8r. Juez de primera instancia do la ciudad do Cárdenas librado eu el concurso voluntario de dou Lino González ha dispuesto el de igual clase del distrito del Cerropor aute mi que por este éi dan y eu tres uúmerjs se convoquen á todos los acreedores del referido González para que el dia (reinta del corriente comparezcan eu el cítalo juzgado de Cárdena» para la juuta geueral da acreedores que debe celebrarse con apercibimiento ue que se llevará á cabo y sa procederá al exámeu y calincaciou de los créditos cou cualquiera urtmeroque asista y ios que no lo hagan estarán y pasarán por lo que acuerdo la mayoría, llábana Julio ocho de mil ocuocientos seteuta y dos. José Nicolás de Ortega.	OI 12
Eu la causa criminal seguida contra dou Fraucisco Buiz Carrasco por robo de siete planchas de cobre, na dispuesto el Exorno 8r. Cap tan Genoral con la consulta del 8r. Magistrado Auditor de Guerra que por ti es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á cuantas persona» puedan dar razón de quien sea el autor del robo de las referidas siete planchas de cobre del cajón del martineti que se halla eu el parque de Ingenieros eu el enserio de Casa-Blauca para qqe eu e término de nueve dias comparezcan en el juzgado á manifestar cuanto concierna a dicho delito, if para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana cinco de Julio de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	O ü 12
Juzgado de paz de Jovellanos.—A consecuencia de las diligencias sumarias instruidas por el Capitau Juez local de este partido coutra el negro Eélix Daniel por desacato y faltas á los agentes de la autoridad, mandadas reducir Ajuicio verbal criminal de faltas, por disposición del 8r. Juez de primera instancia de esta jurisdicción; ha dispuesto el Sr. Dr.D. José Evaristo de Aguijar y Muñoz Juez de paz de este distrito rural de las Jiquima»,por aut mí ueque por cinco números consecutivo» de la Gaceta oñclal de la capital, se cite al expresado Eélix lian el para que comparezca en el dicho juzgado de paz situado eu Ja calle de Alcalá de esta villa, el día veinte del corriente tne.» á las doce de su mañana para que tenga efecto el acto con el guardia municipal V. Ditg MilJaa y con la asistencia del Caballero 8tudico del Ilustre Ayuntamiento; apereiuido de que sinó compaie-ciere se dará por evacuado en rebeldía y se pronunciará la sentencia que corresponda. Jovellanos ti de Julio de 1872. Agustín Prirn, Secretario.	C O 12
A virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de! partido de Binar del Búa y á consecuencia de! íutestado concursado de dou Ramón Abadía y Da-gerst está dispuesto por dicho Sr. J uez se haga saber por la Gaceta oficial de esta ciudad y para geueral inteligencia li tberse señalado nuevamente para que tenga efecto ¿a juma goueral de aoreed ires en dicho juicio el dia die: y ocho del corriente mes eu ese juzgado de sie te á dnz d - la maüaua. Y cumplieiul > m mandado ii bro la presente eu la Habana á ti de Julio de 1872. Joa-quiu Lauois.	C O 12
El 8r. J uez de primera instancia del distrito de Mon-serrate ha dispuesto por ante mi: se eonvoqueu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Ellas Pertz y dou Juan Gutiérrez para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado sito calzaua del Monte número cuareuta y cinco a evacuar nn ucto de justicia. Habana Junio 27 de 1872. Br. José V. Bousset.
C O 12
El 8r. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por aute mí que por tres números de la Gacela oficial se convoque a don Francisco García Berez y á D. Bedro Cantero prra que en el término de tercero dia se presenten en el juzgado calzada del Monten? cuareuta y cinco á evacuar un acto de justicia. Habana J unió 30 de 1872. Almagro. Bor mande-do de 3. 8.—Br. José V. Bousset.	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dou Juau N. vecino que fuó de la calle de la Zanja esquiua á la del Marques González en un tren de coches, para que se presente ene, juzgado áevacuar un acto de justicia en-causa criminal. Habana Julio 2 de 1872. L. Agustín Valerio
con
A consecuencia de exhorto librado por el 8r. Alcal de mayor de 8au Juan de los Remedios, ha dispuesto por ante mf el Exento. 8r. don José Diz y Romero, Juez de primera instaucia del Distrito del Pilar de esta ciudad, se cou voque por tres uúmeros consecutivos déla Gaceta oficial á dou Juan Francisco Diaz, para que comparezca en este juzgado dentro de quiuto dia después del último anuncio, á evacuar una diligencia proveída en dicho exhorto. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente. Habana Julio 4 de 1873. a.ateo G. Alvarez. C ü 11
El 8r. Juez de primara lustaucia de Guadalupe, ha
dispuesto por ante ini que por tres números conóecuti-vos de la Gaceta oficial se convoque n la persona que se crea con derecho a un baúl chico al parecer de cedro, de media vara de largo poruña tercia de ancho, el cual tiene eu el costado izquierdo una contrasella iic-1 ferro carril, oue dice: “de Batabanó mil ochocientos veinte y si ete á Villauueva” y un papel que uice: “25 libras”, y se cierra con dos candados, conteniendo una levita uui-ierme de gala de la Guardia Civil, un i-aco de viage de chagrín algo usado, que contieno cinco botones ue la Guardia Civil, una llave pequeña y una tarja de hoja de lata, con las iniciales «C. F.» y número 445, un pedazo de cartón con eiuoo botones de aquel instituto, un broche do acero, un par de hombreras blaucasy una cinta de seda oscura, una bolsa déla» llamadas de aseo cou sus peines un estuche con una navaja, uua medallita de cobre, un ejemplar doi número diez y siete delBoleliu de la Guardia Civil: dos escobillas ue limpiar dorado, una pipa, una botella cou un líquido, los números quince y diez y a» is del Boletín, un carrbtel de hilo, dos pares d'e calcetines, uua alcancía de hoja de lata rota, una camiseta de rusia, un pantalón de dril de rayas oscuras, ro-1 uua camisa de 1 stado azul corla, un-t eajita de .ata vacía y dos pares de guantes blancos; á fl i de que dentro de quinto dia te presente en cote juzgado sito eu la calle de 8au Rafael número treinta y dos, u declarar eu Ja causa que se instruye para averiguar la procedencia de dicho baúl que fuó hallado eu poder del moreno libre Manuel Limonla. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana Junio 22 de 1872. Antonio Mendoza.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, bu dispuesto por auto mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á dou Federico Vera, empleado que fué en Mayo último de la Administración de Correos de esta ciudad para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Habana Juuio 20 de 1872. Joaquín Lancís.	C O 11
Ldo. D. Francisco Javier García y Zífiiga Alcalde mayoraccidental de esta ciudad y su jurisdicción. Bor el presente edicto hago saber que he declarado intestado el fallecimiento del Presbítero don Jrsé Gabriel Buguet natural do la Habaua, vecino de esta ciudad, hijo legítimo de don Mateo y doña Autonia Bu g y de sesenta y siete año» y por sus herederos á los que correspondan por derecho. En su virtud, cito, llamo y emplazo á tod< s l„s que se consideren cou opciou á su herencia para que se presenten eu el término de treinta días á contar do esta fecha á deducir el derecho que les asista con los documentos justificativos apercibidos de su perjuicio.— Cárdenas y Julio cuatro de 1872, Francisco J. García
y Zúuiga. Ldo. L. Ramón Joüé Rodríguez. Y para
su publicación on tres números de la Gaceta oficial ue la Habaua libro la pre.-ente cumpliendo cou lo dispuesto Cárdenas y Julio 4 do 1»72. Ldo. Bainou J,l»e hodxx-guez.	C O 11
El 8r. Alcalde mayor del distrito del Cerio ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á la morena Efigenia Serrano, esclava de D. Eini lio de ese apellido paru que dentro de tercero día com parezca en el juzgado A un acto de justicia. Habaua Ju lío 5 de 1872. Por D. Luis Rodríguez. Gabiiel de 8a-liuas.	11 O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer que por tres númt ros de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que tengan noticia del robo de un reloj de oro de dos tapas hecho á D? Micaela Casanova, como á las once del veinte y nueve de J unió último, en la calle de la Industria esquina á la de Barcelona; para que dentro del término de nueve dias se presenten en el juzgado, callo de San Rafael número treinta y dos, á declarar lo que »• pan acerca del referido hecho y su autor. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana Julio 2 de 187: —Rafael del Bino.	C O 10
Eu los aulos formados para tratar de la graduación y calificación decróJilo» del iutestado concursado deD Miguel Inguauzo, ha dispuesto el Sr. dou Julián M Muñoz, Alcalde Mayor de esta jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber á lodos los acreedores del expresado Inguauzo que no hayan pieseutado los documentos justificativos de su9 créditos lo verifiquen por si ó por medio de persona competentemente autorizada dentro del término de diez dias (•otilados desde el siguiente al en que tenga lugar la pu bhcacion del ú timo anuncio, apeicibidasque de no ve ritíi-arlo se procederá en su rebeldía á la ca ificacion de solo aquellos ciéúitos cuyos documentos justificativos obren eu autos. Y para su cumplimiento libro la pte-seute. Binar del Rio veinte .y uno de Junio de mil ochocientos setenta y dos. Raído García, OI 9 Bor auto proveído por el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Oerro por ante mi eu loa autos testamentarios de Brígida Vicenta de Urrà está mandado que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Gerónimo 8aiz para que dentro de tercero dia se persone en dichos autos por medio de procurador; apercibido de que sinó lo verifica sufrirá el perjuicio que haya lugar. Y para su cumplimiento libróla presente eu la Habana y Julio 4 de 1872.—Bor D. Luis Rodríguez, Gabriel de Salinas
C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria, por ante mi, ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu la causa que se siguió coutra el Moreno libre José de la Luz Coca y Herrera por el delito de robo, se couvoqueáesto en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, para que al s gundo dia poiterior al último anuncio se presente en este juzgado calle del Obispo n? setenta y ciuco á un acto de justicia. Habaua Julio 4 de 1872. Aizpúrua. Bor mandado de au Srl». Manuel Radi-Ila de Aguiar.	C O 9
E1 Sr. don Antonio Fernandez Chorot, Juez de pri mera instancia del Jislrito de Beleu de esta capitai se lia servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los purieutes de don Manuel Medina, natural de Canarias y de setenta y dos años de edad, áfin de que se presenten sin demora en el juzga do calle del Aguila número setenta y dos para un acto de justicia. Y cuiuplieudo lo mandado libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1872 Bor dou Cárlos Laurent, Joaquiu Lanci».	C O 9
El 8r. don Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, se ha servido disponer se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á don José Hernández Burda, doña Ana Iglesia Garda, don Juan B. Merlo y don Eduardo Labor, para que sin demora comparezcan en el juzgado á prestar declaración eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 5 de Julio de 1872. Bor don Cárlos Laurent, Joaquín Lancis.
C O 9
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la calle de Jesús María número 99’ la del tercer distrito calle d»l Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexu calle de Estevez número 23: y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
facultativos de semana. — Brimeroy segundo distri tos.—D. Valentín Catalá, Obispo 27.—D. Domingo Caballero, Picota 60.
Tercer y quinto distrito.—D. Galano Baruet, Gaicano 65.—D. Eiiuardo Arrufat Maloja 26.
Cuarto diitrilo. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio e! primero que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes Ib» »«flora» D? Marfa de los Dolores Gastón de Tavira y 0? Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizsee Inspector de mes, el Kxcmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di¡ utado de me», el Sr. D. Julián Alvarez.
Casa cameral de Dementes. Diputado de mes, vocal, el Excmo. 8r. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Láza-■o. Inspector de mes. El 8r. D. Blas Pedroso, vocal le ia Junta Municipal de Carilla«!.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior de la Isla, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adelantado no lo renuevan, se entenderá que no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que haceu sus pagos á los agentes, lo verifiquen eu la propia forma.
Análisis cantativi y cantitativa.
Temperatura.... Kidr.ili metro...
20 á 22 grados. 13
Composición de un litro.
		
Idem de mugues!a			 0,0425 	 0,0400	» »
		 0,0150	)>
		 0,0250	
	'	 OjoüOO	
		)>
		
Totalidad úe principios	mineral i /.adore»	
Ramon Al. de Hita.		
CERTIFICADOS
de lo» Profesores en Medicina (pie recomiendan el uso del agua de 8anta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad ¡Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiceas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haoiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un iiiuuautiul del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Rampn Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero eu.un individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una dispepsia llatulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lenta», àcida y en la» que este trabajo se verifica cou doloróaugustia incómoda. Ani □uado con el benéfico efecto de su empleo eu esta» do-Itnc as, mehe estendido á áfcousejarla también en ios caso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostipeneu or tubérculos, por vicios iierpéticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinion del ilustrado profesor D. llamón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse aun eu el mu» completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar d » aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—JSiaolas José Gutiérrez.
Don Juliau de C'órdova, Médico Cirujano, Sòcio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid condecorado con la Cruz de Isabel la'Católica, ect-
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos el uso del agua del manantial do Santa Rosalía en el Cabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos eu el tratamiento de muchos enfermos del estómagoy de los intestinos, que no habían reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y elicaciudo esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos 8res. Aenlle é Hita. Y tanto por el mèri to'que descubre el auálisia de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lia obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habanu 7 de Julio de 1869.—Julián de Cór-dova.
Doctor Ù. Joaquin G. Lebredo, Médico Cirujano, Caíe-(lrático de la Facultad y det instituto de 2. v Enseñanza, sòcio de adinero de la Real Academi de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y Secretario de Ja correspondencia Nacional y Extraugera de la mi»ma, ect.
Certifico: que desde la última epidemia delcóleia desarrollada eu esta ciudad he recomendado á ia generalidad de mis clientes el uso del agua ¡le Sauta Rosalía por creer no solo que poseeexcelentes condiciones coin-potable, sino que es muy superior á la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia y en general á aquellas que sufren del tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que eu virtud de las buenas circunstancias que reúne de Su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habaua 23 de Julio úe 1869.—Dr. Joaquin G. Dt-bredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de 1» Amistad tiúm. 71 entre Barcelona y 8an José.
MIGUEL GENER
ABOGADO,
ha trasladado su estudio á la ca le de Luz número 42 entre las Ue Aguacate y Compostela.
Se alquila una ca^a en el pueblo de Ma-
rianao, cómoda, decente, fresca, bien situada y en precio moderado. Calle del Teniente-Rey número 56 impondrán.
D. Mariano Chirles y Gasadevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey u? 13, donde ofrece los servicios do su profesión, á sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Novena de Nuestra Señora de Covadonga.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Capital en el siglo pasado por los nobles hijos del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta on la imprenta do D. Bedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entro Teniente Rey y Muralla.
GUIA DE FORASTEROS PARA EL AÑO DE 1872.
AVISO.
Con el objeto de evitar una mala interpretación, advierto al público y á mis consumidores en particular que la manufactura de cigarros que recientemente ha establecido la fábrica de tabacos “Fígaro” con el título de “Buco” no tiene conexión alguna con mi fábrica de cigarros “Fígaro” sita en la calle de la Amistad número 96, la cual existe desde el año de 1844 y con la que se quedó mi difunto esposo D. Julián Rivas y García el año de 1865, por disolución de la sociedad que ternia este con D. José Castillo y Suarez en la referida fabrica de tabacos y mi citada de cigarros.
Habana Junio 11 de 1872.—Micaela Párra-ga, viuda de Julián Rivas.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre laa potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón 11. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima pai’a facilitar la digestión, habiendo justificado la experiencia au acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desancladas por sus padecimiento« déla vías •digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfee-la salad. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera í>fra de la misma población.
Plano topográfico de la Habana y su Jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nú. mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo núl mero26, eu árnbos puntos se halla también de venta el ulano dula villa de Guanabacoa levantado porel mismo
üe vende una casa de tabla y teja con
sal^, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Buarez. En la misma calle número 5 impondrán.
AGENCIA GENERAL DE NEGOCIOS
NACIONAL Y EXTRANJERA
de D. Gabriel Díaz y Hortal
en el puerto del Mariel.
Esta agenda se ofrece al público para el desempeño de negocios y comisiones en general, y en particular para la agencia y despacho d • buque» que Vrngan á hacer cuarentena en el lazareto de este puerto. Se habla francés ó ing:é».
PARTE MERCANTI
Paia Santander fragata «apaño'a D. Juau, capitan Andraca, por J. Kaftcasy Compañía.
Bara Falmouth berganUu germánico Henriette Dorn, capitan Diets, por F. Van Asadle y Compañía.
Bara Progreso y Veracruz vapor americano City of Mérida, capitán Deaken, por Zaldo y Compañía.
Bara Kruuswiek (Georgia) barca americana Jasper, capitan Weber, por J. A. del Rioy Compañía,
Bara Sunthóna» vapor ingles Eider, capitan Bruce, por V. Crawford.
Para Vigoyia Coi-uña.
Saldrá del 20 »1 22 del corriente la corbeta española “Nuevo Sabina,” capital) Barran. Admite un fisto de carga á flete y pasajeros para ámbos puntos. De mas pornie ñores impondráu sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre Hermauo.
F.iiiprcuadc t oporo* españoles correos de las 4titilla-.
Viro« RARé'CI.OXA.
Capitau, Rom.
VIAJE A t^A N THOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
tas
18—Saldrá de la HabaRaá la» 12y /legará á Ntiev el 20.
20—	•	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•	do	Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	• do Cuba y llegará á Puerto-Blata el 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará á Mayagiiez	el 26.
26—	»	de	Mayagiiez y llegará á Aguadilla el	26
26—	• de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 17.
27—	• de Puerto-líicoy llegará á «San Tbómas el 28
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tbómas y llegará á Puerto-Rico el:
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagiiez el 5.
5—	»	de	Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el
6—	»	de	Puerto-Blata y llegará á Cuba el b.
8—	» deCubay llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara-el 10.
10—	« de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
11—	Saldrá do Nuevitas y llegará a la Habana e! 13 á
la madrugada
Recibe carga desde el 15 ea adelaute eu el muelle fe Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermano».
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blumea.
Aguadilla: Bros. Auiell, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caiaceua y C’. Sauilioinas: Lainb y Cí Nuevitas: Sr. J). Bedro Sanche/. Dolz.
Gibara: Brea. Silva, Rodríguez y C Baracoa: Sres. R. Alavo y Cí Cuba: Bies. 8. y P. Ris y Coinpafií
Se despacha; por D. Rauiou uo.noi reía, «..«lie de » ai
Ignacio número 56.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Jullo 3—Saldrá de la Habana á la» 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 5.
5— 6 —
7—
8— 11—
12—
12—
13—
„ 10—
„ 17 -
.. 18—
..	19—
.. 20-.. 22— .. 23— .. 24-.. 25—
de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
(le Gibara y llegará á Baracoa el 7. do Baracoa y llegará fierCuba el 8. de Cuba y llegará á Buáto-Blata el 11. de Puerto-Blata y llegar á Mayagiiez el 12.
de Mayagiiez y llegará á Aguadilla el
de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 13.
de Puerto-Rico y llegará á Sauthóma» el 13.
Retorno.
deSauthómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
do Aguadilla y llegará ft Mayagiiez el 18.
de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plat t el
de Ruerto-Platay llegará á Cuba el de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álatíabanael 27.
La carga se recibe del 29 en adelanta por el muelle de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal yC.4 Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: «Sres. Ros, H. ° y C.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. ®
Mayagiiez: Sres. Hijos deLloteda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. a Puerto- Rico: Sres. iriarte, tl.° y C.
SaDthOmas: Bros. Lamb y
He despacha por Ramou de Herrera, S, Ignacio nlimero 56.
CIRO DE LETRAS.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plaza» siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, AI-hama, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte. Badajoz, Barcelona,
' Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló. Betauzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, < Aceres, Cádiz, Cala-tayuii, Caldas de Reyes, Camariño, CanJamo, t'augas (le Onis, Cangas de Tiuea, Caravana, Carmona, Carril, Cartagena, t astellon de la Plaua, Cée, Ceuta, Chiclana, Cieza, Ciudad Real, Corcubiou, Córdova, Cornña, Cu-dillero, Denia, Kcija, Espinar»)», Ferrol, Fiiiisterre, Gerona, Gibraltar, Gijon, Grado, Granuda, Guadalaja-ra, Guadix, Haro, Helliu, Huelva, Huesear, Jaén. Já-tiva, Jerez, de JaFrootera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Lnja, Lorea, Llaues, Luarca, Lucelia, Lugo,Madiid, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazarion, Medina Sidonia, Mondoñeilo, Moa te Irio, Moutegriar, Montila, Montoro, Motrill, Mugía, Murcia. Muro» de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriuhela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, .Pontevedra, Pote», i ra va, Puente Genil, Puerto de Sauta María, Puerto Reai. Requena, Reiuosa, Reus, Rivadeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Feliú de Guixols, Sru Fernando, San Lúcar de Barramed i, Sauta Cruz d ; Tenerife, »au Sebastian, Santa María de Ortigueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Ttmiaueo, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tíldela,Tuy Uiigir, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo. Vülagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, In• tiesto, Jrum, Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corulla, «Sautiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, San ; Martade Ortigueira, Villag.trcía, Rivadeo. Vi vero. Oren
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada» do travesía.
Dia 9. De Wilraingtou eu 20 dia». bcrgautiu goleta americano John Píeme, capitau Murray, toneladas 147, con maderas á S. Teulof y Compañí *.
De Liverpool en 21 dia», vapor español Juan, capitán Laclnon, toneladas 474, cou cargamento general á Dculofeu.
De Cayo Hueso en 1 dia, goleta americada A. E¡-dridger, capitau Baibir, toneladas 177, á Maquetti.
Salidas.
Dia 9. Para Santander barca española D. Flora d» Pombo, capitau Gorordopor J. R ifecas y Compañía.
Pamplona, Palma de Mallorca, Mahou, Ibiza, Sani Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorcu, Caravaea, Cieza, M o -Espiliamo, lucia, Jumilla, Mazarron, Orlimela, Hetin Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Cannona, Ecij.., Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de i u xnl la giran eu todas cantidades y a corta y larga viso., cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Mu •■alia
J. Demestre y imparila
Giran letras á corta y larga vista en grande.» y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobro Gibraltar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignaoio núm. 46.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía «le almacenen y Hinco do S. José.
•
Por acuerdo de la Directiva en sesión de cinco de oue cursa, se convocan á lo.» Sres. accionistas parala Junta general que previeue el artículo 1? capílulo4.“ del Reglamento, la cual habrá de verificarse el dia 22 del corriente á la» doce de su mañana, eu la oasa calle de Mercaderes número 28, escritorio del Banco, te. niendo por objeto ei acto oir el informe de la comisión de cuentas del año pasado, juzgar ó inspeccionar los b». lances del que rige, y acordarlo conveniente acerca del d videndo semestral. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia.
Habana y Julio 8 de 1872.—Et Secretario, Bernardo del Riesgo.
(taja tic Ahorros, !><‘srlientos y Deposito» tie la Habaua.
Habiendo participado D. Sebastian Fernaudez de Velasco y Montalvo, haberse extraviado el certificado número do», de ciento doce accioues de e3ta mciedad, expedido á favor de D. Joaquin Fernandez de Velasco, de quien es hijo únicoy universal heredero, y solicitado se lo provea de un duplicado relativo á dichas acciones, se hace presente al público anunciándose porquincedias, á Un Ue que el que se considere con algun derecho ocutra á manifestarlo al Director de la Compañía, ea el concepto de que trascurrido aquel término se procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedau-do en este caso aquel certificado primitivo, nulo y de ningún valor.
Habana Julio 5 le 1872. Secretario José de los Do. lores Pones.
Banco industrial.
La junta Directiva de este Banco ha acordado que de las utilidades líquidas obtenidas eu el primer semestre del corriente año, hechas la deducción que para el fondo de reserva previenen los estatutos y tas demás quu se han creído convenientes, se distribuya un di videndo de seis por ciento sobre el capital social. 8a avisa á los Sres. accionistas que desde el dia 8 del próximo Julio podrán percibir eu las oficinas deiste Banco, callo de la Amargura número 3, lo que respectivamente les fique eu la in-licada repartición.
Habana 28 de Juuio de 1872.—Pedro G. Llórente, Secretario.
¡l inio insriantil <le lit Habana.
La Junta Directiva de este Banco ha señalado la segunda sesión de la Junta general ordinaria de accionista» para el dia 17 del corriente á las doce de su mañana, en la casa del establecimiento, calle del Obispo número 17. En dicha reunión se dará lectura al informe do la Oomisiou de exámeu de cuentas y después de lo que sobre cualquier particular se tratare, se procederá a la renovación del Sr. Presidente y de los cuatro vocule» mas antiguos, en conformidad cou lo ,que previenen los artículo» 9? y 21 del Reglamento. Lo que por disposición del Excmo. Sr. D. Juliau de Ziluetr, Presidente de esta Sociedad, se pone eu conocimiento de los Sres. accionistas para que se sirvan asistir al acto.
Habana 2 de Julio de 1872—El Secretarlo, Andrés del Castillo.
Fcrro-carríl dtl Oeste.
Habiéndose c-xlraviado á los herederos del Sr. D, Márcos de la Luz Airea algunos recibos de dividendo» pasivos correspondientes á seis accione» que representan en esta sociedad, lia acordado la ¡unta directiva, en vir-lud de iostancia de D. Ignacio Alzóla, apoderado de aquellos, (píese publique por ntuve dius, según costumbre el extravío de tale» documentos, en el couceplo de que se darán por nulos y de uiugu.i valor ni efecto «i dentro de dicho término no se hiciere reolamacioa alguna per torcera persona entregándose entóm-es á los interesados los título.» que solicitan.
Habana 2 de Julio de 1872 -^-José María del Rio, Se-cretario.
O CO CO CO i* O in CO »fl ib CO L-
OOûOXNCO« O o N X CO I' o
------*-5	0
___>
!"• r-» 1^ lONrt
a
o
o
03
y
*3
o’
«
Í4
o
w
9
o
03
c5
*-3
O
CO
r-8
O
>
M
<
Ph
:W i :
: A :
! I g
:0.2
o
^3
3
ov ~ a
rO
II
11
Ö
O ^
!-s
' o Ö
o Qk
O	IS-C
a	o
-2	^
'S	50
a	?■
s	I
C £
: © -: be in : ai : d u
g§s
O ”
S.--Q
Sta
ci ci a
ffli-lœ
JZ U. CD
4» L ^3 fl °
a .?•§ ©
•2»q £ £
O NO
© ©*d O-o p
Ò -r— M O C3 3
cs a §
i 'i-t
- c3
3
to
Q
cJ
c
03
eO
a
O
OMOMÄ OnCOOHO	. '»			s
000 919 411844 ! 301200 406709			1150673
			
_o
d
3
oS
d
OS
.Q
o3
W
o>
C3
0)
to
y
s
o3
a,
B
o
O
Q
O .
ßq o
>
w
H
O
<
: : S ©V
a)
:p5o
oS
o © © o ® ^ e* J-P Ph oo s;
Ä ft <D 2 4; 3 CÎ
id
oj
Pi
CH r-s p Gì — W rti
^ ^ cc 3 a © ~ o o a
y
‘3*0 © o d
a
'33
OS
P
04
T—( C •
Q
O
to
<a
o
DIVERSIONES.
GR\N TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D- Baltasar Torrecillas.
Notable función.
Para el Jnéves 11 de Julio de 1872.
A beneficio da la distinguida primera actriz
Sra. D? Santos Rodríguez,
Se pondrá en escena el sublime drama del teatro antiguo y que lleva por titulo
LA HUERFANA DE BRUSELAS O EL ABATE L’ PEE Y EL ASESINO.
Seguir : un lindísimo intermedio de baile, y terminará el espectáculo con la chistosa comedia en un acto,
LA CASA DE CAMPO.
Empezará á las 8 en punto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO,