
por el Excmo. Sr. Capitan General por el término de d ,9 años para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la mencionada secretaría, en la inteligencia de que el remate pe veriñcaráel Limes veinte y seis del corriente á las doce de su mañana ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del distrito y Gobernador militar de esta plaza, adjudicándose á tavor del que mejorase loi precios estipulados en el pliego de condiciones referido y daudo al ménos catorce onzas de pao castellanas confeccionados con harinas de primera ca idad y en dos datas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo trece del mencionado pliego de condiciones; advir-tiéudose que los imitadores deberán prèviamente hacer un depósito de cien escudos en la caja déla Sub-inspec-ciou de infantería y caballería para asegurarse así el Éxito de la contrata, de cuya cantidad recogerán el oportuno abonaré que les será librado en aquel acto por el cajero de la misma, por el que les serán devueltos al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudique la contrata. Los interesados que deseen rematar dicha contrata ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo Ja forma del adjunto modelo.
Habana 8 de Agosto de 1872.—El T. C. Comandante Secretario,—Enrique Sa del Bey.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr:
Los que suscriben vecinos y del comercio de.nos
comprotemos á suministrar ia ración de 0’402,581 kiló-grainos de pan ó sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas de primera calidad y Lien elaborado en todos conceptos, ó 0’2SS,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas calidades por
espacio de doi años que empezarán á correr el...y
terminarán en igual día y mes de..á Jas tropas que
se hallan hoy y pudieran encontrarse en adelante en el cuarto distrito militar dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de.quedando ademas suje-
tos á las condiciones extipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el citado remate que nos fué adjudicado.
Habana Agosto de 1872.
Excmo. Sr:
Excmo. Sr. Comandante Gonoral del distrito y Gobernador Militar inteiino de la Piaza.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Cata «le Beneficencia y Maternirta «1.
.Tunta de gobierno.—Secretaría.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 3 del que cursa, se sirvió nombrar Con'ador de la expresada Real casa, eu i «emplazo de D. Ignacio Ah nso, á 1). Di mingoOiüe y de li B Caía?, Gatitan de Caballería retirado, que anteriormente desempeñaba el mismo cargo; y acordado
fior el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente de a Junta de Gobierno respectiva, que t me posesión de bu destino, se publica por órdeu de S. E. eu ia Gaceta para general conocimiento.
Habaua 10 Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Junta de Gobierna.—Secretaría.—Como el dia 29 de Julio último no pudú contratarse, por falta de licitado-res, el suministro de pan, carnes, víveres, viandas, alimentos para enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad durante el corriente año económico el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias te publique en la Gaceta oficial segunda convocatoria a fin de que Jos interesados presenten sus proposioi ues en el acto de la subasta pública que se celebrará eu la Sala Capitular, á las doce del dia el LUnes 19 del que cursa, con extracta sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron eu dicho periódico á saber: el relativo á la contrata de pan y a la de carnes en el número del dia 2 del mes próximo pasarlo: el referento á la de víveres en el del 4: el que se contrae á la de alimentos para enfermos eu el del (i: el concerniente á la de vestuario en el del 7: el que traía de la de calzado eu el del 9, y el que se refiere á la de cera eu el del 10 así como el relativo á viandas en el del 5
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. I. exp'do ia preseuleen Ja Habaua á 4 de Agosto de 1872.-ElSe-eretario, Agustín Bodrigucz Santamaría.
Inspección de vigilancia del sexto districo.
Relación (lo ios documentos que se dejan sin valor por
haber sufrido extravío.
Cédula número 787, expedida por el inspector del cuarto di-itrit > eu 30 de Abril de 1871 á favor del moreno libre Eustaquio Pedroao.
Idem número 0245 expedida por esta inspección en 1870 a favor de i). José Muñoz y Botín.
Idem número 6246 expedida por esta inspección en 1870 á favor de doña Manuela Fernandez y Alvarado.
Idem número 1799 expedida por esta inspección en 1870 á favor de doña Angela Naveiro y Hernández.
Idem número 1801 expedida por esta inspección en 1870 á favor de D. José Muñoz y Naveiro.
Idem númerol802 expedida por esta luspeccion en 1870 á favor de D. Pedro Muñe z y Navei o.
Idem número 1803 expedida por esta inspección eu 1870 á favor de doña Encarnación Muñoz y Naveiro.
Idem número 1804 expedida por esta inspección en 1870 á favor de D. Eusebio Muñoz y Naveiro.
Idem número 1S00 expedida por esta inspección eu 1870 á favor de D. Luis Muñoz y Naveiro.
Idem número 2677 expedida por esta inspección en 15 de Marzo de 1871 á favor de la morena libre Concepción Lombillo.
Idem uümero 4577 expedida por esta inspección en 1G de Abril de 1871 á favor del moreno libro José de Je-sus Tumsyo.
Idem la expedida á favor de I). Uibano Moneudez y Menendez en el segundo distrito ai número 4050, en 27 de Junio de 1871.
Idem número 341 expedida por el i tropee'or del cuarto distrito en 1871 á favor de D. Juan Abren y Abreu.
Idem número 4837 expedida por esta inspección en 31 de Diciembre de 1869 á favor de D, Francisco Hernández y Hernández.
Idem número 865 expedida por esta inspección en
6 dé Febrero de 1872 á favor do D. Manuel Rosendo Martínez.
Idem número 3063 expedida por esta inspección en 13 de Julio de 1870, á favor de D. Faustino Forganes y Olla.
Idem número G7 expedida por esta inspección en 19 de Huero tío 1872 á favor dei moreno libre José de Cárdenas y Silvestre.
Idem número 680 expedida por esta inspección en
3	de Febrero de 1872 á favor de D, Pedro Barcenas y ltu'z.
Idem número 4253 expedida por esta inspección en
4	deNoviem'ore de 1870 á favor de D. José Arerrcibia y Ahíla.
Idem la expedida en Abril del año próximo pasado per el inspector del quinto distrito ;á favor del moreuo libre Federico Cuyas.
Habana G de Agosto de 1872.—Fermin Perez.
Relación délos documentos que se dejan sin valor, por
haber sufrido extravío.
Cédula número 7247 expedida por esta, inspección en 30 de Abril último á favor de D. Gregorio de Armas y Cruz.
Idem número 5730 expedida por esta inspeccionen 30 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Ka mon Suarez y Fernandez.
Cédula de ia Península á favor da D. Francisco JLsiñeira y Fernandez.
nmTf .........iniiniln
Idem número 2151 expedida por esta insjlOéOicm en 7 do Mayo de 70 á favor de D? Paula Flores y v era.
Idem número 2152 expedida por esta inspección en 7 de Mayo de 70 á favor de D. Guillermo Flores y Vera.
Idem número 6207 expedida por esta inspección en el año próximo pasado á favor del asiático Vicente Cantón.
Idem la expedida por la inspección de Guanaba-coa en el año próximo pasado á favor del asiático Eloy Fernandez.
Idem número 7763 expedida por esta inspección en 13 de Diciembre de 71 á favor de D. Fernando Angueira y Beíaucourt.
Idem número 7271 expedida por esta inspección en 30 de Junio de 71 á favor de la parda libre Asunción Pumariega.
Idem número 1423 expedida por esta inspección en 3 de Abril de 1870 á favor de D. Julián Barroso y Al-
meida.
Idem número 7232 expedida por esta inspección en el año próximo pasado á favor de D. Ramón Severiano Blanco y Blanco.
Idem número 1218 expedida por esta inspección en 1871 á favor de D. Valenlifi Cejas y Gutiérrez.
Idem la expedida por esta inspección en 30 do Abiil de 71 á favor de ia parda Francisca Cuervo.
Idem número 1722 expedida por esta inspección en 9 de Marzo de 72 á favor del moreno libre Gabriel Colon.
Idem número 3281 expedida por esta inspección en 21 de Marzo de 71 á favor del moreno libre Estanislao Lucumí.
Idem número 698 de comensales expedida por esta inspección en 5 de Febrero de 72 á favor del patdo libre Secundino Ros y Martínez.
Idem número 174 expedida por la inspección del 4e distrito en 9 de Marzo de 71 á favor de la morena libre María Espíritu Urrutia.
Idem número 5212 expedida por esta inspeocion en 6 «le Abril de 1872 á favor de la morena libre María Justa Hernández.
Idem números 579 y 580 expedidas por el inspector del 4? distrito en 21 de Abril del año próximo pasado á favor de los morenos libres Bonifacio Hernández y Joaquín dei propio apellido.
Idem número 7587 expedida por esta inspección en 3 de Octubre de 71 á favor del moreno libre Donato O-Reiliy.
Idem la expedida por el capitán del Calvarlo en el año próximo pasado á favor de D. Emilio Valido y Hernández.
Idem número 4282 de comensales expedida Y*or Ia inspección del 4? distrito eu 12 de Abril del año próximo pasado á favor de D. Sebastian Rodríguez Valle.
Idem número 5287 expedida por esta inspección en 26 de Abril de 71 á favor de DI Genoveva Vázquez y De’gado.
Idem número 552 expedida por esta inspección en el año próximo pasado d.- comensal á favor de D. Francisco García.
Idem número 51 expedida por esta inspección en 6 de Febrero de 71 á favor del moreuo libre Juan Quin-ana.
Idem número 1240 expedida por esta iuspeccion en 24 <ie Febrero de 71 á favor de D. Celestino Perez y Forte.
Idem número 7615 expedida por esta inspección en 15 de’Octubre de 71 á favor de D. Manuel Sirat y San J uan.
Idem número 4199 expedida por esta inspección en 31 de Marzo de 71 á favor del asiático Telesforo Rubio.
Habaua Agosto 6 de 1872.—Fermin Perez.
Orden do la Plaza del 10 de Agosto de 1872. Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. José Gutiérrez, Comandante del
batallón de Valuiastda.
Paraca, Capitanía general y Quinta de los Molinos 6? batallón de Voluntarios.
Maestranza. Voluntarios de Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Manuel Sandia, capitán de cazadores de Colon.
Médico para Jas mismas D. Estéban Pinilla, de la subin peccion do Infantería.
El Coronel SargentoMayor.— Villalonga.
Colegio Ue Correctoren, ¡»otarlos Comerciales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.....................1
Barcelona................... I
Santander..................I
Bilbao.....................i 21 á 22 p.g & 60 d[v.
San Sebastian..............- f23á 24 p.g á 8 d[v.
Cádiz......................|
Sevilla..................... I
Otras plazas de	España......,.J
Lóndres....................1
Liverpool...............
Liverpool pag?en Lóndres..,
Bristol....................|
Bristol pag? en	Lóndres. }■ 33 p.g . á 60 d[V.
Glasgow..................   I
Glasgow pag? en Lóndres....... |
Grenock..................... I
Grenock pag. en Lódres.....J
Hamburgo.................... 37¿ á 37 á 60 d[v.
Paria...................... 17 p.g á 60 d;v.
Amberes pagadero en París», .j
New» York.................. !
Boston.....................I
Boston pag? en N. York.....j
Baltimore pag? en N ew York ,
Fíiadeifia.................[
Filadelfla pagad? en N. York. I
New Orleans................ |
New-Oríeans pag? eu N. York
Mobila.....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland................... 5já 5}p.g 60 d;v.
Portland, pag? en N. York.... 6 ái6¿ p.g 3 d[Vi
Bangor..................
Bangor, pag? en N. York...,
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York»
Bristol....................
Bristol pag? en N. York»...
Wilmington.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................»...
Halifax, pag? en New York.»
Franokiort..............
FrancUfort pag? eu N. York...
Oro del cuño español.....
171 ¡U?2 p.g.P-MERCADO NACIONAL.
AZUCARES-
Blanco trenes de Derosne Ri-1
llieux, bajo á regular.J il a
Id. id. id. id. bue-1 14 A 14,
no á superior..........
Id. id. id. id. florete.. 15 á 15}.
11. bueno á superior 10 á 11. . 101 4 Elídela bueno 15 á 16..... 12 á 121.
Idem superior 17 á 18... 13 á 14.
Idem llórete 19 á 20.... 14 á 14J.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12................... Se pagará 10} rs. ©.
Centrifugas de guarapo.
íu...............1 Sepaga de 10} á 11 rs.
Ya...............}■ los números 11 al 13 se-
^	...............I gun clase y calidad.
AzuCAP. DE ittEL EN CAJA Ó EN BOCOY.
Número 7 á 8.............. De7}á 7*.
"•	**: 70......... He 7} a 8 rs.
...	11 á 12..........
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior áregular......... de 9} á 9},
Bueno á superior.......... de 94 á 9L
Consumo...................
CAFES.
Finos............ ...	.. q
De primera calidad....'..'.^.'I
Detegu da idem................ ¡-Nomina'.
De tercera idem............... |
Triaches corrientes buenos............)
CONCENTRADO.
Sinoporaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
De cambios y acciones.—D. Augel Rocillo y D> José Vietorio Martínez.
De frutos. D. Antonio Medina y Nuñez y D. Eusebio Bona y Pí.
Habana 10 de Agosto de 1872. El Sindico, Ignacio Beñalver.
REGIMIENTO ARTILLERIA DE MONTAÑA.
Acordado por lajunta económica de este regimiento en sesión celebrada el 10 de Noviembre de 1371, y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General se proceda á la venta en pública subasta de ciento setenta y cinco revól-vers sistema Lefaucheux. Dicho acto tendrá lugar eu el patio del cuaríél de dicho regimiento < 1 dia 31 de Agosto á las dos de la tarde.
El derecho para presentarse como lieitador, siempre que se tenga aptitud lega), se adquiere depositando en la caja del regimiento ia cantidad de 50 pesos que serán devueltos después de terminado el acto.
Habaua 2 de Agosto de 1872.—Ernesto Ivaldi.
QUINTA SECCION.
oficinas del interior
Ilustre ayuntamiento de Baracoa.—Por Secretaría.
Acordado por el Excmo. Sr, Gobernador Superior fi>-lítico de la Isla en 19 del comente se hagan nuevas convocatorias para Ja provision de la plaza de Médico municipal y forense doi término de esta ciudad y acordado su cumplimiento en cabildo ordinario de este dia, por el presente se anuncia al público á fin de que los individuos que se consideren con derecho á su desempeño, lo soliciten por medio de instancia documentada de sus méritos y servicios, así como copia del título profesional dirigida á esta secretaría en donde se recogerán las que ss presenten hasta él dia 31 del próximo mes de Agosto. La referida plaza está dotada con setecientos pesos anuales consignados en el presupuesto vigente. — Baracoa 27 de Julio de 1872.—Luis Arques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—J unta local de instrucción pública.—Debiendo proveerse las plazas de Director de Ja escuela municipal incompleta de varones del caserío de San Felipe y las de Directoras de las academias de niñas de la misma ciase del citado caserío y de los pueblos de la Salud, QuivieaD, San Antonio de las Vegas y Batabanó, todas de nueva creación y con e! haber anual de 300 pesos de sueldo, 75 para material y 120 para casa cada instituto, se convoca por este medio á los que aspiren al desempeño de dichas plazas para que dentro de treinta dias acudan á ia Presidencia de esta junta con la documentación que exige el reglamento orgánico de 10 de Noviembre último.
Bejucal 15 de Julio de 1872,—El vocal secretario, Ignacio Gracia.
Junta local de Instrucción pública de Santa María del Rosario.— Estando hoy servida interinamente la dirección de la escuela elemental incompleta do niñas de esta ciudad, dotada con el sueldo anual de t escien-tos pesos, cu i renta y ocho para material y ciento cuarenta y cuatro para alquiler de casa, y acordada su provisión en propiedad, se hace saber al público por la Gaceta oficial, para que las Sras. profesoras que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta junta desde la fecha hasta ei 27 del corriente mes en que se procederá á la elección y propuesta correspondiente según el reglamento orgánico de 10 de Noviembre del año próximo pasado.—Santa María del Rosario 6 de Agosto de 1872.—El Teniente Gobernador Presidente, Cáadid’o la Torre.
Tenencia de Gobierno de Sagua la Grande.—Doña Rosario Guzmau de Reyes, dueña del ingenio nombrado «Esperanza» situado en el partido de Rancho Veloz ha acudido á mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que existe en ios terrenos de dicho ppédio variando sil dirección por ios terrenos de la misma finca.
Y eu cumplimiento dé lo que previene el art. 3? del reglamento de la materia de 30 de Abril de 1862 se hace público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicho cierre y variación de vereda ocurran á esta tenencia de Gobierno dentro del término de 15 dias de la publicación del presente, pasado el cual se procederá á lo que corresponda. Sagua la Grande Agosto 5 de 1872.—El Teniente Gobernador, (J. Gascón.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Junta local de Sanidad.—Presidencia —Hallándose vacante la plaza de Secretan , Médico de la junta local de Sanidad de esta cabecera, por renuncia hecha del que la servia interinamente, Ldo. D. Agusti" de Rojas, se anuucia por medio del presente y por término de treinta Oias, para que los Sres. Ldos. que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes documentadas en la secretaría de esta tenencia de Gobierno en el término señalado.
Lo que se publica pormedio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Remedios 30 de Julio de 1872.—Pedro de Pastor y Foxá.
Tenencia de Gobierno de Guanabacoa..—Habiendo solicitaiio licencia de esta tenencia de Gobierno don Antonio Acosta para establecer en la calle Real número 96 de esta villa un taller de composiciones de carrua-ges y carretas con fragua á ia vista del público, se anuncia á este por medio de la Gaceta oficial y cedulones para que las personas que se consideren perjudicadas con su instalación ocurran con instancia dirigida al Sr. Teniente Gobernador en el término de ocho dias á contar desde esta fecha.
Lo que por disposición de S. Sría. se hace saber para los fines indicados. Guanabacoa J ulio 30 de 1872.— El Secretario, Manuel V. Meaua.
Tenencia de Gobierno de Holguin.—Habiéndole sido aprooada la renuncia hecha por don Fernando Montes de Oca, del cargo de Subdelegado de Medicina y Cirugía de este distrito, se anuncia dicha vacante en tres números consecutivos del periódico de la localidad y por ia Gaceta oficial de la Habana para que los aspirantes á la plaza presenten sus solicitudes á lajunta del ramo respectivo señalándose un término de treinta dias y acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios. Holguin Julio veinte y cuatro de 1872.—El Teniente Gobernador interino, Sebastian García Pelayo.
Tenencia de Gobierno de Cómenos.—Don Ramón Coneja y Romero, Comandante Militar y Teniente
Gobernador interino de esta jurisdicción.
Hago saber que habiendo acudido á esta tenencia de gobierno en ei dia de la fecha, D. Samuel Nabes, natural de Mona, eu Bélgica, vecino de ia Habana y de prefesion Ingeniero civil en su país, soücitaudo el registro de una mina de Chapapote líquido, designando ai efecto dos pertenencias, en terrenos délas sucesiones de D. Tomas y de D? María de la O de la Torre, en el Jea-lengo y cuartón de Peudejeras, partido de Lagunillas, lindando con el ingenio »Nuevo Felicia» con ia denominación de »La Esperanza,» haciendo ,1a designación en la forma siguiente: A. punto de partida determinado por una línea que corre de Norte á .Sur, y pasa por la torre de) mencionado ingenio, cortando e i arroyo en el mismo punto A. que queda en su centro. Por este punto y en dirección 8. E. 40° pasa otra iíuea. En el punto B. situado á 100 metros de A. se toma una distancia de 500 metros que sirve de base á las dos pertenencia?, y de cada lado se toman 300 metros de altura, determinando así la superficie de cada una según el plano presentado. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otra mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de ia Hauana, Boletín Mercantil de Cárdenas y por cedulones que se fijarán en el partido de
LaguuiV/as, á fin de que los quese considereu perjudi -cados cundan presentar sus opilaciones dentro del término de sesenra diasá contar desde ia fecha, en la inteligencia de que espirado este no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Cárdenas Julio 13 de 1872.— ijameia.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
En la villa de Guanabacoa, en siete de Agosto de ochocien tos setenta y dos afios.jelSr. don Eulogio ue v«larde, Juez de primera instancia de ella. diioS S •
Real] 1 tan rio-	,i~i „ us„ A^	J
Resultando: que en estos autos del abintestato concursado del Ldo. don Joaquín Lescano, se ha verificado el
pago del crédito reconocido en primer término, á los he rederes de la acreedora doña Dolores Galiudo. con la ad judicacion que se hicieron de todos los bienes, cuvo va
lor no alcanzó á cubrir su totalidad. Resultando: que los síndicos han rendidolacuentagenerai, quehaestadode mauiüesto eu la escribanía durante el plazo fijado en el articulo quinientos sesenta y ciuco de la Ley de Enjuiciamiento civil. Resultando: que pendiente dicho plazo no se ha hecho reclamación alguna por los acreedores, según lo certifica el escribano. Considerando- Jo dispuesto en el artículo quinieutos sesenta v seis de Ja referida Ley, debia aprobar y aprobaba en la mas bastante Jornia Ja citada cuenta general de los síndicos, á quieues se daría el oportuno finiquito; que se notificase este auto definitivo, á Jos acreedores reconocidos, publicáudo-86 cu Ja Gaceta ofícial de Ja Habana, por tres números consecutivos, y se tasasen las últimas costas, dándose cuenta con la operación: así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí, de que doy fé. Eulogio de Veiarde. Pedro Galludo. Y al efecto, libro la presente. Guanabacoa v Agosto 7 de 1872. Pedro Galludo.	A 13
D. Manuel Jaime Luo. en jurisprudencia y en administración y escribana de Cámaia de esta Exorna Audiencia Pretorial etc.-Certifico que la Real Sala tercera de Justicia ha pronunciado ia sentencia ouediee: En Ja ciudad del a Habana á siete de Junio do mil ochocientos setenta y dos, en el juicio ordinario civil promovido ante el tribunal de comercio de esta capital y continuado por su supresión én el juzgado de primera instancia de Belen por D. Joaquín Pujol contra la sociedad de M. Riquelme y Compañí i en cobro de pesos, cuyo procedimiento eu que ha sido parte el Ministerio fiscal y ha representado al demandante el procurador D. Francisco del Barrio, habiéndose entendido lasus-tauciaciou eu los estrados respecto de la sociedad demandada, se elevó á esta Superioridad en virtud de apelación admitida libremente á dicho Ministerio de la sentencia proferida eu catorce de Agosto del año próximo pasado por la cual se condenó á M. Riqueím“ y Compañía á dar y pagar en ei término de tercero dia á D. Joaquín Pujol la suma de once mil seiscientos diez y nueve escudos doscientas milésimas importe ee cinco letras presentadas en el juicio con los gastos de protesto íecambio y resaca al tenor de las cuentas respectivas los intereses y el importe de las multas queal actor se habia obligauo á satisfacer, declarando da cargo aquellos el pago de las costas ocasiouadas.—Aceptando los fundamentos de hecho de la sentencia apelada. Vistos-Siendo ponente el Magistrado D. Alejandro Peray.— Considerando que déla prueba en general de los autos resulta suficientemente acreditada la legitimidad de las
letras de cambio que son su objeto_Considerando que
de las mismas en número de cinco, se han presentado las primeras cuatro, que figuran á los í'ólios treinta y ocho, sesenta y ocho, setenta y siete y setenta y ocho, así como sus correspondientes protestas por falta de aceptación y pago, siéndola tercera que obra á fojas dos correspondiente á la primera de fojas treinta y ocho que de Ja otra uo se ha presentado mas que el tercer ejemplar que es el de fojas primera, con soio ei protesto por falta de aceptación, el cual tuvo lugar según se ve con pi esentacion del primero, que no ha venido á los autos, ni el protesto por falta de pago. Considerando que las cua ro primeras fueron objeto de las cuentas de resaca que obran á fójas treinta y siete, setenta y cuatro y setenta y seis, en cuyas cuentas figura naturalmente en primer término el cap tal respectivo. De conformidad con lo prevenido en ios «rtículos del código de comercio, cuatrocientos cincuenta y uno, quinientos veinte y dos quinientos veinte y cuatro, quinientos treintay cuatro, quinientos cuarenta y ocho, quinientos cuarenta y nueve, quinientos cincuenta, quinientos cincuenta y uno y quinientos cincuenta y seis. Fallamos que debemos condenar y condenamos á ¡a sociedad de M, Riquelmey Compañía, á que satisfaga á don Jnaqgin Pujol ia suma de seis mil ciento siete pesos trescientas diez y seis milésimas importe de Jas r sacas, con los intereses legales desde el día del respectivo protesto por falta de pago por el capital y del emplazamiento por los gasto?, con reintegro de las cantidades que satisfizo por la falta de sellos eu Jas letras, en cuyos términos confirmamos eu lo conforme, y en lo que no revocamos ia sentencia apelada, entendiéndose en ia forma ordinaria las costas de áin-bas instancias y ia ejecución según lo dispuesto en e! artículo cuatro de ia órden de veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta. Así por esta liues ra sentencia quese publicará en la Gaceta de esta capital según lo prescrito en el artículo mil ciento noventa y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil, lo pronunciamos, mandan os y firmamos. José María de Villauueva y Muñiz.—Alejandro Peray.—Gonzalo de Montalvan.— José Villauueva Montoya.—Joaquin Primo de Rivera. —Loida y publicada fué esta seutencia por el Sr. Magistrado pouente D. Alejandro Peray estando celebrando la audiencia pública de este dia de que certifico. Habana 7 de Junio de.1872. Ldo. Manuel Jaime. Y para la publicación por la Gaceta oficial de esta capital libro la presente. Habana Julio 31 de 1872. L Manuel Jaime.
A 11
En los autos del intestado de doña Luisa Hernán -dez de Valera, ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito de Belen y por ante mí se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la adjudicación acordada entre los herederos para la terminación dei juicio cuyas condiciones son las siguientes.—El heredero mayor don Eduardo Fausto Va-lera se adjudica la sesta parte del ingeuio “San Antonio” sito en la jurisdicción deMatánzas, partido de CkL beza?, cuartón déla Vieja Bermeja; daudo por la finca el precio íutegro de su tasación, ascendentes á doscientos sesenta y cuatro mil ciento treinta y cuatro pesos setenta y tres centavos, con aumento de ia mejora y de-ducion de laa faltas y desperfectos, y aun que el avalúo practicado al darse al adjudicatoiio la posesión ha hecho ascender el importe de las faltas á cuarenta y nueve mil doscientos treintay siete pesos cunrenta y cinco centavos, quedando ei precio de la finca reducido á doscientos catorce mil ochocientos noventa y siete pesos veinte y siete centavo?, por acuerdo entre todos ios interesados se ha fijado ese precio en doscientos treinta y, siete mil pesos en cuya viitud abona el adjudicatorio treintay nueve mil quiuientos posos por la sesta parte d i la fiuca, en esta forma: se dá por entregado de su haber y paga á cada uno de sus coherederos menores doña Bárbara Valera de Lustaty don José Luis Valera y Al-verhofT, tres mil pesos de contado y el resto hasta el complejo de sus legítimos en cuatro plazus anuales á
Simón y D. Modesto.Clemente Piedra, para entregárselos en cualquiera de loa tres casos de ia Ley; y á ahorna -les miéntras, tanto, el interés de un ocho por ciento anual pagaderos por trimestres vencidos á contar desdo ia techa en que se apruebe ia divisoria. De Ja misma manera se pompromete á asegurar eu otra finca idónea a satisfacción de ios curadores con las miomas condiciones los haberes de doña Rosa y doña Agustina Piedra y Sánchez y el de la sucesión de doña Martina Piedra y Viera; paga de contado á los herederos mayores sus pertenencias tan pronto como recaiga Ja judicial sanción á este acuerdo y por ultimo se dá por satisfecho de io que alcance por su legitima y acreencia; entendiéndose
que no se admitirá ninguna proposición que no venga suficientemente garantizada, de que tendrá evtricto cumplimiento en caso de ser admitida y que liara ello, ha de comprender el todo de los bienes, y ser me.or en cantidad y condiciones, á la hecha por el heredero don íelipe, no admitiéndose ofertas parciales. Y para'que tenga efecto dicha publicaciónlibfo la presente Roncal 6 de 1872. Justo Barona.	A 11J
EDICTOS.
, P. Eulogio de Veiarde Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción etc. En auto de seis del comente proveído por ante ei escribano actuario se ha declarado intestado el fallecimiento de doña > ’icaela Alfonso vecina que fué de esta villa y por sus herederos a los que con arreglo á derecho deban serio, en su consecuencia se les convoca por medio del presente edicto y tres numeros consecutivos de la Gaceta oficial á fin de qne los que se consideren con derecho á suceder á la finada se presenten con ios documentos justificativos á hacer valer el que les asista dentro de treinta días bien entendido que ha promovido el juicio i). José Toledo v Padrón esposo que fué de aquélla, por sí v á nombre de sus hijos doña Magdalena, don José y doña Dolores Y para que tenga efecto 1« convocatoria dispuesta libró la presente. Guauabacoa Agosto 8 de 1872. Eulogio «le Veiarde. Por mandado de su señoría, Luis J. Mnriu-
E 14
D.fAureliano Medina Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer e ficto cito, llamo y emplazo a don Enrique Nuriz para que eu el término de nueve dias se presente eu el juzgado á hacerse cargo del traslado que ee le ha conferido en ía causa que se le sigue por exigeucias de dinero á D Vicente Estincer, seguro que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de lo conti a-no se le declararará rebelde y coutumaz y por basiamo Jos estrados del tribunal para Ja« notificaciones que ocurran. Sagua ia Grande Agosto 8 de 1872. A Medina. Por su mandado, Autouio Palma. E o 14 D. Autouio Fernaudez Chorot, Juez de primera iustoncia del distrito de Belen. Potestà mi tercera csrla de edicto y pregón, cito , llamo y emplazo ai pardo Eu sebio, cuyas generales se ignoran, como de veinte y l ineo años de edad, de color claro con un lunar en ia cara usa bigote pequeño, pelo corto, viste con pantalón dé color y chaqueta negra, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se sigue por hurto líe dinero á don José Manuel Barréto, cierto y seguro que si así Jo hiciere se le administrará recta y cumpJidajus-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutil maz é incurso en las penas de ia Ley. Habaua a .,ost , cinco de 1872. Antonio E. Chorot. Por mondado Se an señoría. Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gaceta orciai libro Ja sente en su fecha. Juan Francisco Rodríguez.
E O 13
pre-
D. Ramou E. Salgado, Caballero comendador de ia Rial y distinguida órden de lsebelia Católica y Juez dé primera instaucia de esta ciudad y su partido judicial
etc. Por esta mi primera carta de ediclo y pregón cito’ llamo y emplazo ai negro Zacarías González, natural v veciuo del Wajay, soiioro, de veinte y seis años v do campo para que en el término de nueve dias se présente ou la Real cárcel de Santiago de las Vegas á descargar se de la cujpa que ie resulta eu la causa que se Je same por hurto de una cochina, cierto y seguro de que si así lo hicieere se le oirá y administrará justicia y délo con trario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso orí las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del iuz gado para las notificaciones y demas trámites dei micio Bejucal Agosto seis de mil ochocientos setenta v do. Salgado. Por mandado de S. Bria. Federico de Molina!
O j I
D. José Manuel de A'zpúrua Juez de primera ins lancia del distrito de Jesus Maria. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mirenito CayetanoGur-eia [á] Gato, natural y vecino de esta ciudad, soltero de tliez y seis años y tabaquero, para que neutro dé uueve dias se presente en la Real cárcel á descantarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigue ñor hurto en la casa de empeño de D. Antonio Diaz uomo/ cierto de que si io hiciere le administraré recia v cumé plidajusticia y de nó le declararé rebelde, coutumaz é incurao en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notiflea-o,anfo^.deIílas tes que ocurran. Habana Agosio 2 de 1872. Aizpúrua. Juan Andreu. E O 11 D. José Manuel de Aizpúruá Juez'de primera instancia del distrito de Jesus Malfa. Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan José Aranda, natural de Africa, vecino que era en el mes de Abril último de la calle de Rsviiiagigedo número noventa y cuatro soltero de treinta y ocho años, de oficio albsliil y siu’iustrucé cimi, para que en el término de nueve días contados desde esta feeha se presente en el juzgado calle del Obispo número setenta y eineo, á un acto de’iesticia en la causa que se le sigue, por lesiones a Ja de su ciase Mauncia Endaet»; cierto y seguro de que si asi lo luciere se ie administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, hábiles los estrados dei juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habaua Agosto 8 de 1872. Aizqürua Euge-nio Ponton.	¿ jj * * * * * 6
D. Nioolas Chicarro, Caballero Gran Cruz de la R»a° y distinguida órdeu Militar de S. Hermenegildo y otra* vanas de distinción,jContra almirante de ia Real Ari inada y Comandante general de Marina de este Aposti-deroetc. t or esta mi segunda carta de edicto y p egon
cito, llamo y emplazo á don Gaspar Alemany y Palm r’ natural de Mallorca, vecino de ia ciuuad de C rdenas V de la matrícula de la misma, para que en el término de nueve dias después del último anuncio compniezca eu el juzgado de estaComandaucia;general á instruirse de) auto últimamente dictado en la causa que en unión de D. José Estéban Celaya y D.|Beuito Antonio Ganden le sigue por hurto de cobre apercibidos en su defecto de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastante los
estrados del tribunal con quien se enteuderáu los demas trámites. Que así lo tengo mandado en àuto que ho proveído con la consulta dei Sr. Magistrado Auditor de este Apostaderoen la citada causa. Habana Ag ,sio 7 di, 1872. Chicarro. V?' B? Travieso. Por mandado de S F José A. Gómez, Escribano principal de Marina. ’
Don Rimon E. Salgado, Caballero Comend^dm do ia Real y distinguida Ornen de Isabel la Católica, auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi primera
_________________„________________ __________________caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai more-
contar desdo la toma de posesión, abonando entretanto i 110 Mauricio criollo, como de veinte á veinte y cinco
el ocho por ciento de interés anual, quedando hipotecada dicha sesta parte á la responsabilidad Ue los plazos y sus intereses, y no asumiendo el adjudicatorio el dominio de la parte que á sus coherederos correspondía sino á medida que les vá pagando. El mismo don Eduardo Fausto Valera se adjudica ios siervos Ignacio y Félix, por el precio de sus tasaciones, ascendentes á seiscientos y quinientos pesos respectivamente y don José Laureano Quit&rt, á nombre de su esposa doña Bárbara Valera, se adjudica los siervos Luis y Julia, por sus avalúos ascendente? á quinientos y setecientos pesos. Y se anuucia ai público por si.alguna persona quiere mejorar Jas anteriores proposiciones, ocurra a verificarlo por conducto de esta escribanía en el término de ocho dias posteriores al último anuncio. Habana Agosto 6 de 1872. Cárlos Laurent.	A 13
A consecuencia de los autos testamentarios de don José de la Luz Piedra, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor de esta ciudad por ante mí que en tres números de ia Gaceta oficial se publique ia proposición que hace el heredero don Felipe Piedra, de adjuuicarse todos los bienes del finado, para que Jos que deseen mejorarla ocurran en el término preciso de ocüo dias contados desde el último anuncio verifie índolo por diligencia que firmarán ante el actuario, cuya proposición es como sigue: Se adjudica el potrero San Antonio, situado en el partido de Quivican, compuesto de ocho caballerías de tierra, con sus cercas, fábricas y anexidades, en los dos tercios de su tasación, y quinientos pesos mas, rebajándose de este precio, los dos mil cuatrocientos pesos que reconoce acensuados, á favor de dou Barnardo Arango; cuyo potrero está avaluado en trece mil novecientos setenta y dos pesos. También se adjudica por el precio Integro de su tasación, y mil setecientos pesos roas, los diez y seisesclavos que & continuación se expresan. José carabalí, de cincuenta y cinco años,¡en cu nto cincuenta pesos, Martin macuá, de cuarenta, en ochocientos pesos, Hilario lucumí, de cuarenta, en setecientos cincuenta, Simen criollo, de treinta, en novecientos cincuenta, Eleuterio criollo, de veinte y cinco, eu mil pesos. Sisto criollo, de quince, en setecientos cincuenta, Gonzalo criollo, de nueve, eu seiscientos, Genoveva gangá, de cuarenta, eu cuatrocientos cincuenta, Irene criolla, de veinte y cinco, en ochocientos, Juana criolla, de veinte y tres, en ochocientos, Estefanía eriolia, de veinte y cinco en ochocientos, Clotilde criolla, de diez y nueve, en ochocientos, M?Ignacia criolla, de veinte, en ochocientos, Dominga, de catorce, en ochocientos, Carlota de once, en setecientos, y Rosalía, estos tres también criollos, en novecientos; cuyos esclavos, iucluyéudose los mil setecientos pesos mas, hacen la totalidad de trece mil quinientos cuarenta pesos, en cuyo precio los toma; por último se adjudica los animales que consisten en una yunta de bueyes, una vaca, un torete y dos caballos y los útiles, muebles y enseres, por el precio de su avalúo y un peso mas, ascendente á cuatrocientos veinte y dos peBO?, cincuenta centavos. Se obliga á asegurar en las ocho caballerías de la citada finca, los habares que correspondan á los menores hijos ',de D. Eustaquio, D.
años y esclavo de la dotación dei ingenio «Palomino » para que eu el término de nueve dias se presente en t » Real cárcel de Santiago de las Vegas á descargarse de iíi culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por robo en ia casilla de la dirección de Obras públicas de Vento, cierto y seguro de que si así lo hiciere ae ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de Ja Ley y por bastante ios estrados del juzgado paratas notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Agosto 5 de 1872. Ramou E. Salgado. Por mandado de S.°S. Fede-
rico de Molina.
E(J 11
REMATES.
D. José Diz y Romero, Gran cruz de ia Real órden americana de Isabel Ja Católica, Comendador <ie ia distinguida de CárJos tercero y Juez de primera instancia deldisirito dei Pilar de esta ciudad. Por el pre ieate
edicto se anuncia al público que á cousecuencia de los
autos seguidos por doña Maiía Lu sa Rtiíz contra dou José Antonio dei Mazo y donjuán Bautista Abasgoitia eu tercería dedominiode Ja sierva Leocadia se bauis puesto el remate de dicha Hierva en pública subasta con término de ochodias, habiéndose señalado para ol acto las once de la mañana dei dia doce de Agosto próximo en el juzgado sito en Ja calle de los Oficios número sesentay se.s, con advertencia de que la citada aierva está coartada en ia cantidad de seisciento pesos. Loque se hace saber al público para couocimieuto délos que quierau interesarse eu la subasta. Habana Julio neiuta y uno <le mil ochocientos seteuta y dos. José Diz y Romero. Por manda Jo de S. E. L. Ramón Portocarrero. Y para su publicaciou por Ja aceta oficial como está prevenido libro la presente.. Habaua Julio treinta y uno de mil ochocientos setenta y dos. L. J. Ramón Portoca -rrero-	li 13
Don Manuel de Jesús Arocba, escribano Real, Notario de Indias y público de los üel juzgado de primera instancia de Guauajay. El Sr. don SeveriuoPrieto Pe-reira. Juez de primerainstancia de este partido judicial ha dispuesto se auuucieai público estar señalada la aué dieucia del dia diez y seis del corrieate á las doce para ei remato del negro Alejandro macuá, ombargado á don José M? Raveuay tasado eu setecientos ciueaenta pesos, á fin de que ocurran el dia designado á las puertas del Juzgado, donde tendrá efecto la diligeucía. Guauaé jay Agosto 6 de 1872. Manuel de J. Arocba. R jj D. José Diz y Komeio Gran c ruz de ia Reai orden americana de Isabel la Católica, Comendador do ú distinguida de Cárlos III y Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el presente edicto se anuncia al públie - que á consecuencia do l<>< autos seguidos por D. Felipe Perez contra el Dr. D. Miguel de Cárdenas y Zayas eu cobro de pesos -e ha" dispuesto el remate a» pública subasta déla ea?a d« labias y tejas situada eu el barrio de Concha talle de Concha esquina á ¡a de la Marina ó Dulce, compuesta ue once