Sia

dientes, en el seguro concepto de que si trascurrido dicho término no hubieren efectuado el pago, se procederá, al remate de las mencionadas tincas con arreglo á lo acordado en el reglamento vigente de Recaudación.^Habana Octubre 4 de 1872. El Secretario. Ramón de Jüchcwarria.
Declaradas vacantes por el Exemo. Sr. Gobernador Presidente, tres plazas de practicantes de¡ hospital de San Felipe y Santiago, eu virtud de que no se han presentados servirlas los nombrados para ocuparlas; H. E., con arreglo a lo prevenido i n el articulo 58 del reglamento de Beneficencia, ha dispuesto se convoquen aspirantes á ias mencionadas plazas, para que dentro del término de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, presenten en esta Secretarla municipal las solicitudes necesarias, con los documentos que acrediten su aptitud.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 4 deOctubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediente de apremio seguido á Fernando pozo, en cobro de noventa y siete pesosquinee centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de la Salud número 207, avaluada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri en la cantidad de dos mil noventa y nueve pesos, cuarenta y dos centavos.
Ei acto de referencia tendré, luger el Lúnes 4 del próximo me3 de Noviembre, á las 12 del dia en la sala Capitular aute el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca reconoce quinientos pesos, a favor de D. Francisco Pedro Creus, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasaciou.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediente de apremio seguido á Di Nicolasa pizarroen cobro de 248 peso3 h7 centavos por débitos de contribuciones al Estado y éesteÉxemo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle de Neptuno número 100, avaiuada por el Arquitecto del distrito Norte D. Eugenio Rayneri en la cantidad de 3450 pesos 41 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 4 del próximo mes de Noviembre á las doce del dia en Ja sala Capitular aute el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 3 de Octubre de 1872.—El Secretario, R. de Echavarrla.
Id. sin él.
Hojalaterías, vidrierías y hornerías.
Zapaterías ue mujer, t atdererías.
Albieiterías. i Herrerías.
Armerías.
Almacenes de víveres no importadores.
Fábricas de fósforos.
Alambiques.
Tiendas de licores.
Habana 4 de Octubre de 1872.—El Secretario.—
R. de Echavarrla-
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio. de puestos públicos y baratillos y vendedores ambulantes, según lo acordado por la Exorna. Corporación én 2 de Agosto último, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido seflalar el dia 23 del entrante Octubre puraque tenga efecto la subasta, á la una del dia en la sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeceion al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Setiembre 23 de 1862.—El Secretario, Ra-de Echavarrla.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos p , blicos y de baratillos de esta ciudad y su jurisdicción.
fSe publicó en ¡a Gaceta de los dias 2 y 3 de Octubre.]
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á remate el suministro de maíz y maloja para los animales del tren de las obras por haber terminado el contrato anterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar el dia 29 del actual para que tenga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar los interesados en esta secretarla en día y hora hábiles.
En su consecuencia los que deseen hacer proposi cienes podrán presentarlas en dia señalado á ias doce del dia en la Sala Capitular donde se bailará reuuido el Consejo al objeto indicado.
Habana Octubre 12 de de 1872.—El Secretario, Ra mo n de Echavarrla.
Acordado por el Consejo sacará á remate el suministro de efectos de ferretería paralas obras por haber terminado el contrato anterior, el Exemo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 29 del actual á las doce del diaeu la Sala Capitular ante el Con sejo para qu i (enga efecto la subasta con arreglo al tipo y pliego de condiciones que sirvió para el anterior y que podrán examinar ios interesados en esta secretaría en dia y hoja hábiles. Habtua 12 de Octubre de 1872, —El Secretario, Ramón de Echavarrla.
JDel expediente de apremio seguido á D. Miguel Barreto en cobro de 13Q pesos 75 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle de la Misión número 104, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bauza, en la cantidad de K51 pesos 89 centavos.
El acto de referencia tendrá lugai el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero eu la Sala Capitular, amo el Exemo. é lluro. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expedienle de apremio seguido á Doña Merced Barreto, en cobro de 51 pesos 62 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ay un ■ tamiento, se ha resuello agotados todos Jos medios ordinarios y conciliatorios, el remato de la casa deudora, calle de Apodaca número 55, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad de 400 pesos 18 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Exemo. é IlnioSr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámei es, y que no se admitirán proposiciones menores dedos dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretarlo, Ramón de Echavarrla.
Eu el expediente de apremio seguido á Doña Lu-garda del Prado, en cobro ue 130 pesos 80 centavos, por débitos de contribuciones al Estado y ¡i este Exemo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, .ei remate de ia casa deudora, cali ; de la Esperanza número 68, avaluada por el Arquitecto del distrito Sur, D. Felipe Bouza, en la cantidad de 775 pesos 62 centavos.
El acto ue referencia tendrá lugar el Viérnes 25 de Octubre próximo venidero en Ja Sata Capitular, ante el Exemo. éllmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa no reconoce gravámenes, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 25 de Setiembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
En el expediento de apremio seguido á Doña Catan lina Betancourt en cobro de 41 pesos 43 centavos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ay uu-tainieuto, se ba resuelto, agotados todos ios medios ordinarios, el remate de la casa deudora, calle de ios Corrales número 119, avaluada porel Arquitectodeldistiito fcjur, D. Felipe Bouza, eu la cantidad ue 8S6 pesos 30 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el dia 14 del próximo mes de Octubre en la Sala Capitular ante el Exemo. ó limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la meuciouuda casa no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la tasación.
Habana 14 de Setiembre de 1872.—Ei Secretario, R, de Echavarrla.
En el expediente de apremio seguido á doña Merced Blancbier en cobro de veinte y dos pesos cincuenta y seis centavos por débito de contribuciones al Estado y á este Exemo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos los medios ordinarios, el remate de la casa deudora calle de Puerta Cerrada núm. 42 avaluada por el aqui-tecto del dirtrilo Sur D. Felipe Bouza en a cantidad de mil ciento cuarenLa y siete pesos sesenta y dos centavos!
El acto de referencia tendrá lugar el buhado 19 de. próximo mes de Octubre en Ja Sala Capitular ante el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada casa no recouoce graváme-ms, y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.	_	.
Habana 19 de Setiembre de 1872.—El Secretario1 Ramón de Echavarrla.
Terminados los repartos de Jas industrias, profesiones etc., que á contiunacion se expresan ios cuales han de servir para el cobro de la coutribuc.ou municipal que corresponde al año económico corriente, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer con fecha 4 del corriente se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el térmiu de quince días, que determina el decreto del Gobernador Superior Civil, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravios que se ofrezcan á los interesados, en concepto quo espirado ei indicado plaza no se admitirá queja ni reclamao on alguua sin próvio el pago del recibo que corresponde por considerarse es-temporáneo.
Industrias y profesiones etc., que se citan.
Tiendas de lámparas no importadoras.
Sombrererías id. id.
Ferreterías id, id.
Almacenes de ropa id. id.
Platerías y joyerías id. id.
Talabarterías id. id.
Quincallerías id. id.
Peleterías id. id.
Talleristas 6 almacenistas de maderas y barros.
Fábricas de jabón.
Idem de velas de sebo y cera.'
Cererías.
Vendutas públicas.
Encomenderos ganado mayor.
Id. id. menor.
Boticas con droguería.
Id. sin ella.
Marmolerías.
Almacenes de curtidos.	•
Id. de café y azúcar por mayor.
Panaderías.
Almacenes de tabaco eu rama.
Baratillos.
Módicos, Cirujanos y Oculistas.
Dentistas.
Almacenes de pianos.
4 nmpositores y afinadores de id.
Tenerlas.
Fundiciones.
Retratistas.
Tintorerías.
Aserradores de madera por vapor.
Cuniaudancia General «leí distrito de la Habana y Gobierno militar de la Plaza.
No habiendo tenido lugar la junta para la elección dé Habilitado de Sres. Generales y Brigadieres, de cuar ¡ tel de Caballeros pensionados de la Real y Militar órden de San Hermenegildo y Jefes y Oliciales é individuos de tropa retirados conforme se habia, anunciado ¡ por la Gaceta oficial se verificaría el acto el ouce del I corriente, por haber dejado de concurrir los respectivos ¡ interesados, lie dispuesto con autorización del Exemo. j Sr. Capitán General y con el fin de que no sufran retra-í so en el percibo de sus haberes las citadas clases, convocar para nueva junta á todos los que pertenecen á ellas y residen en esta capital para que el Juéves veinte y cuatro del corriente á las horas que se determinarán se presenten eu la secretaría de este Gobierno Militar s'taeu ios primeros pabellones dei primer piso del cuartel de la Fuerza, donde después de reunidos y procederse al acto se hará constar si el que resulte elegido ha de desempeñar su cargo previa la correspondiente fianza ó sin ella por estar así resuelto por la Superioridad y por cuya circunstancia también se hace precisa la asistencia de ios interesados al enunciado acto que se llevará á cabo bajo la forma siguiente;
Clases
Horas.	que verifican la elección.
1 i de-la mañana..{ Sres¿^ra!tís >’ brigadieres de
| Caballero pensionados de la Real
lljde Ídem........-!	y Militar órden deSan Her-
(. meuegildo.
, '■,...,	j Sres. Jefes, Oficiales é individuos
12 de ídem........j	<ie tropu retirados.
Habana 12 de Octubre de 1872.-nador interino, Figsierca.
-El General Gober-
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Inspección «le vigilancia <lcl cuarto «Ibiritu.
Queda sin efecto la cédula número 3609, de cabeza de familia, expedida eu el presente año, á favor de D. Paulino M. Lesana y Saez, natural de Santander, de 27 años, soltero, comercio, por baher sufrido extravío y dársele duplicado por órden Superior.
Habana 12 de Octubre de 1872.—Vicente Pifieiro.
Queda sin efecto la cédula número 1541 expedida en 25 de Junio último á la esclava Isabel, criolla, de 31 años de edad, de don Santiago Valera por habérsele expedido un duplicado de órden Superior.
Habana 14 de Octubre de 1872.—Vicente Piñeiro.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número 222 expedida por esta inspección en 27 de Febrero último á favor del asiálico José Miguel, natural de Asta, soltero, de 33 años, cocinero y vecino de la calle de Dragoms número 66 por haber sufrido extravío y dársele duplicado deórdén Superior.
Habana 15 de Octubre de 1872.—Vicente Pifieiro.
Inspección «le vigilancia «leí quinto distrito.
Queda invalidada la cédula cabeza de familia número 205. expedida por es a inspección á favor del asiático Manuel Antonio La-Vim, natural de Asia, s Itero de 35 años de edad, vecino de la calle de Apodaca número 75, por haber sufrido extravío, habiéndosele provisto de un duplicado eu el dia de ayer al número 250 cabs.za.defamilia, con domicilio á la callo del Cármen númeio-p,
llábana Octubre 15 de 1872.—José T. Quintana.
Inspección «le vigilancia «leí noveno distrito.
Queda sin v.dor ni efecto la cédula de cabeza de familia número 570 expedida por esta dependencia en siete de Marzo último á favor del moreno libre Anacleto Gaso], natural de Alquízar, soltero, calesero, de 48 años de edad, vecino de la calle de Moreno número 3 por haber sufrido extravío.
Habana Octubre 12 de 1872 —José María de Rota.
Frimer tercio de Guardia Oivil.—Primer distrito.
D. Julio Martin y Perez, Comandante Capitán del primer tercio de Ja Guardia Civil.
Debiendo formar de órden Superior, expediente que acri díte los humanitarios servicios prestados por el cabo primero do este tercio Juan Primo Montes, comandante del puesto de Punta Brava partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas, que con su arrojo y humanos sentimientos logró salvar de ias corrientes de Jas a;; lias del rio Guatao al paisano D. Antonio Rodríguez vecino del mismo punto que luchaba con ellas basta el extremo de hallarse privado y próximoá perecer, y que sin los oportunos auxilios del citado cabo, hubiera sido victima de ellas por la creciente del rio, cuyo hecho tuvo lugar el dia 6 de Julio del año corriente y á presencia de varios vecinos fiel partido.
Invito por este medi > á cuantas personas tengan conocimiento del hecho, en pro ó en contra, se presenten á dar sus declaraciones ante el Fiscal actuante en esta capital desde el dia de la fecha al fin del presente mee.—Calzada de Beiascoain número 66 ó en la casa-cuartel de Marlanao los dias 22 y 23 del corriente.
Habana 12 de Octubre de 1872.—El Fiscal, Julio Martin y Perez.
Don Ignacio Fernandez Florez, Alférez de navio de la Armada, embarcado en la fragata Zaragoza.
Hallándome procesando á los marineros, ordinario de primera clase Juan Cáceres Hernández hijo de Jo-Ó y Antonia, natural de Tijarafe, matrícula de las Palmas provincia de Oran Canaria y ordinario de segunda
Manuel García y García, hijo de Francisco y de Ramona, natural de TurielJos, quinto, oue en la noche del nueve del pasado se fugaron de este’ buque en ei que se encontraban arrestados. Y usando de las facultades de yrjenanza, cito, llamo y emplazo por segundo edicto y prego.’*'á bichos marineros Juan Cáceres y Manuel García se£a.,ajld(de8 *a fragata Zaragoza donde deberán presentarse de^r0 del término de veinte dias á eontar desde esta feci.’**» Para dar sus descargos y defensas; y de no compareced referido plazo se atendrán á ios perjuicios que se les .ocasionen, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad, de S. M.
Fíjese y publíquese es ^ edicto para que llegue á conocimiento de todos.
Puerto de la Habana á trec.’' ue Octubre de 1372.—Ignacio Fernandez Florez.—Por su mandato, Emilio Ca-balleira López.
D Alejandro Anselmo de Rodrigo de Espinosa y Rodríguez, Caballero de la Real órden americana de Isabel la Católica, condecorado con la cruz roja del mérito militar por acciones de guerra, Benemérito de la Pàtria, Alférez de plana mayor del 1 ata-llon Cazadores de Valmaseda y Fiscal del mismo.
Por cuanto y en uso de las facultades que como Fiscal me confieren las ordenanzas generales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al soldado de la sétima compañía de este batallón Bafael Chenard Dublin para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, se presente en la guardia dei Principal del castillo de la Cabaña de esta plaza, á dar los descargos de la culpa que le resulta en el proceso que de órden del Exemo. Sr. Capitan General le instruyo por los delitos de deserción y traición, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no, será juzgado y fallado en rebeldía. Y para que así surta sus efectos publíquese este edicto por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina dé esta capital.—Habana 15 de Octubre de 1872. -Alejandro A. de Rodrigo.—Por mandato del Sr. Fiscal, el escribano de la causa, José Alvarez.
Don Pegerto Villarchao y Quintas, Fiscal autorizado por las Reales Ordenanzas.
Por esterni segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádou Amires hubio, natural de Galicia, de veintey oefio á treinta años de edad, por los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por haber hecho fuego á un guardia civil en el pueblo de Marianao la noche del doce al trece de Agosto último ai ser detenido po ■ sospecho o; señalándole la casa-cuartel de dicho punto donde deberá presentarse personalmente eu el término de veinte dias á contar desde la fecha para presentar sus descargos, en la inteligencia que si lo hiciera se le hará justicia y en caso contrario se le seguirá causa y sentenciará en rebeldía.—Mananao 1? de Octubre de 1872.—Por mandado del Sr. Fiscal.—El Escribano, José Ferrés.
Orden de la Plaza del 16 de Octubre de 1872.
Servicio para maílana.
tefe de dia, D. Mariano Bazon, Comandante de San Quintín núm. 4.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos l? de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillaría.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Visita hospital y provisiones D. José Chaparro Panquel, Capitan de Tiradores de la Pàtria.
Módico cara las mismas D. José Bemtez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de fiorreitore«. ¡Votarlos i o «tercíales de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid.................... j
Barcelona.................. I
Santander.................. |
Bilbao...................... ¡ 20 á 20J p.g P. 00 djv.
San Sebastian............... j-23 á 23 p.g P. erv.
Cádiz...................... I
Sevilla.................... I
Otras plazas de España.....}
Lóndres....................j
Liverpool..................
Liverpool pag? en Lóndres..j
Bristol.................... I
Bristol pag? en Lóndres..._ ¡-32 p.g P. 60 djv.
Glasgow............... .... i
Glasgow pag?en Lóndres...... |
Grenoek.................... I
Grenock pag. en Lódres.....J
Palis......................I
Havre......................
rss». .J
pagi
Murs6ilíi
Bmdeoi?^	! 14* á 15 p.g P. 60 d,v.
Burdeos pagadero eh Paris..
Nantes..........,....•....
Nantes pagadero en Paris....
Nancy
Nancy pagadero eu Paris.
Amberes
Amberes pagadero en Paris;
New York...................¡
Beatón.................... |
Boston pag? en N. York..... |
Baltimore................. |
Baltimore pag? en NewYork i
Filadelfia.................|
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans............... |
New-Orleans pag? en N. York I
Mobila...................., i Curreucy.
Mobila pag? en N. York.... | 6J á 7 p.g p. 60 d[v
£orííaud.................... Si á8i p.g P. C|v.
Portland, pag? en N. York.... i	—
)	Oro.
I 19J á 20 p.g P. 60 d[v. ' 21î á 22 p.g P, c[v.
Baugor
Bangor, pag? en N York....
Providencia...............
Providencia pag; en N. York.
Montreal..................
Montreal, pag? eu New York»
Bristol...................
Bristol pag? en N. York _.
Wilmiugton...................
\Vilmingtonpag?en N. York.
Halifax ................  ¡
Halifax, pag? eu New York.» |
Franokiort..............  |
Frauckfort pag? en N. York...J
Descuento mercantil.......	7 á 8 p.g anual..
MEIICADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue Ri-1 ,0,
llieux, bajo á regular..J
Id. id. id. id. bue-\ ,,, A
no á superior.........../	l44	a
td. id. id. id. florete.	... ¡-15ál5j.
Cogucho inferior u?8á9 (T ti) 1 s» x ni
I I. bueno A superior 10 á II
Id.buenoásuperior 10áll id. ¡-lüJálOJ.
Quebrado inferior á regular n? 1 , , ,	, „o i o
12	á 14 id............a **• *“•
Idem bueno 15 á 16......••••. 11J á 12.
Idem superior 17 á 18........ 12*12}'
Idem florete 19 á 20......... 12} á I2i.
Sin variación y con pocas operaciones.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.............. de 11 á 11}.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10................
11 á 12............... de 114 á 12.
13	á 14...............
15 á 10...............
Azúcar de miel en caja ó en bocoy.
Número 7 á 8................. 8} á 8J.
9 á 10........... á 9 rs.
11 á 12..............
13 A 14..............
15 á 10...........
Mascabado de guarapo en bocoy.
Inferior á regular........... 9} á 10.
Bueno á superior............. lili A 10}.
Consumo...................... 10} á 11.
CONCENTRADO.
6} á 7 rs. se^un clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—'D. Juan B. Moró y P. José Joaquín de Alcáz <r.
De frutos. D. Alonso del Portillo y D. Cárlos López.
Habana 16 de Octubre de 1872. El Sindico, Ignacio Peñalver.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR
M. I. Ayuntamiento deSancti-Splritus.—Secretaiía. —No habiéndose presentado aspirantes á las dos plazas de Médicos municipales y forenses creadas por el I. Ayuntamiento de esta ciudad en virtud de resolución Superior de 24 de Agosto de 1871, no obstante las diferentes convocatorias hechas al efecto por los periódicos de la localidad, Gaceta oficial y Diario de ia Marina, y autorizada ia misma I. Corporación para cubrir otras tres plazas mas creadas para los partidos rurales déla jurisdicción eu ia forma oue se expresa, una paiaprestar sus servicios en los de Jívaro y Banao con su residencia en Oüorrera Brava; otra paia ídem eu los de Juimi-cú y Neiva con residencia en los Guayos y la otra para idem en los de Iguará y Jatibonico coa su residencia eu Igualá. dotadas las dos primeras con el sueldo anual de mil pesos una y el de seteeimtos cincuenta cada una de las tres restantes, el tír. Presidente de couf trinidad con lo determinado por Ja I. Corporación, se ha setvido disponer se anuncien al público Jas expresadas vacantes en los periódicos locales y en ia Gacela oficial parala mayor concurrencia de interesados por término de treinta dias contados desde el de la inserción en los periódicos dichos, durante los cuales ios aspirantes á ias indicadas plazas presenta.! áu sus solicitudes eu esta secretaría, debiendo á la vez tener presente que han de hacerse cargo y cumplir las obligaciones que íes impone la instrucción Superior de 29 de Agosto del Antes referido año de 71.
Y de órden de 8. Sría. se inserta esta convocatoria nata que surta sus efectos. Sancti-Spíritus y Octubre 5 de 1872.—El Secretario, Jaime Bruno.
tencia dictada por la Superioridad que en cópia certifi cada se acompaña en ia causa criminal formada por-iucendio originado en el ingenio Andalucía de D. José Lanoletti. Habana 12 de Octubre de 1872. Manuel S. Segovia.
D. Antonio María del Rio escribano de Cámara de la Exorna. Audiencia Pretorial.—Certifico: que la sentencia dictada es como signe:—Sentencia número cuatrocientos ochenta y nueve.—En Ja ciudad de la Habana á veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.—Eu la causa seguida eu el juzgado de primera instancia de Cien fuegos eu la que es parte como acusador privado D. José Lanoletti por varios incendios ocurridos en una finca del citado Lanoletti que se dicen causados por las locomotoras de la empresa del ferrocarril de Cien fuegos á Santaclara, habiendo sido parte también el ministerio fiscal, cuya causa se ha elevado ante Nos en apelación establecida por la empresa y en consulta de la aentenciadictada por eljuez inferior eu once de Abril de este año, que condena á la empresa propietaria y explotadora de la línea del ferro-carril de uienfuegos, al pago deciento veinte cinco pesetas de multa por cada uno de los incendios que en veinte y tres de Enero, once de Febrero y cinco de Abril de mil’ocho-cientos sesenta y seis y nueve de Febrero del siguiente año ocasionó con sus máquinas en los terrenos del ingenio Andalucía, por la imprudencia temeraria con que fueron ocasionados á que pague asimismo ai del citado ingenio D. José Lanoletti, la cantidad de cuatro mil ochocientos cincuenta y seis pesos á que ascienden según avalúo los daños causados por los incendios y todas ias costas del juicio, previniéndose á dicha empresa que en lo sucesivo cuide de tener limpia y despejada de combustibles la vía asi como que p evenga á sus de -pendientes, que no desahoguen los fogones de las máquinas sino en I03 lugares destinados ál efecto y con j las precauciones necesarias. Aceptando la exposición de hechos de la sentencia consultada. Visto siendo ponen-¡ te el Magistrado D. Antonio Batanero. Considerando:
¡ quo tanto los c uco incendios originados en terrenos -Junta de Caridady Beneficencia de Matanzas.—Se- de Joh6 Lanoletti, como los que causaron perjuicios cretaría.—Debiendo contratarse el suminUtro de la car- análogos á D. Mauuel Alba, D. Manuel Bello y D. Au-
né que se consume en los hospitales de Caridad Santa Isabel, irán Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad por el año económico corriente de 1872 á 73 y señalado el dia 31 del presente mes para verificarse con arreglo á las condiciones y modelo que se insertan á con
lres Marsillan, los causaron ias locomotoras del ferrocarril de Villa-Clara á Cienfuegos por desahogar los ceniceros en puntos que no eran los designados al efecto y porque la empresa concesionaria, ademas de consentir este hecho ilegal no tenia despejada la ira de male-
tiuuaclon, se anuncian por este medio de órden del ¡ za i y carecia de suficiente número de celadores é ius-
Excmo. Sr. Brigadier Gobernador Presidente de esta junta á fin de que los que desearen hacer proposiciones ocurran á presentarlas á S. E. Matanzas 14 ue Octubre de 1872.—El Secretario, Miguel Blanco Herrero,
Condiciones.
Ia Para tomar parte en la suba-da ba de presentar el iicitador dccumento que acredite haber depositado
que
proposición y en caso contrarío deberá ampliar hasta un doble ó sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
2? Las proposiciones so presentarán eu pliego cer- i rado con arreglo al modelo acordado.
3? El Exemo. Sr. Brigadier Gobernador PrtsldeD- ; te á la hora noaicada procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remate á favor dei mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta tu aprobación del Exemo. Sr. Gobernador Superior Político; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja 1 verbal entre los autores de las mismas por espacio de (quince minutos.
4? Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigir- ' se al contratista que continúe prestando ei servicio bajo las mhmas condiciones hasta que ia nueva sea aproba- ; da, no excediendo de seis meseH esta próroga.
5? La carne ha de. ser de la clase y condiciones ; convenientes, cuidando de especificarlas claramente ei ! contratista, eu concepto de que siuo fuere buena la que entregue, le será devuelta, adquiriéndola por cuenta de aquel el administrador del establecimiento.
6? Ei tipo á que viene adquiriéndose ese artículo ; es el de 25 centavos libra.
Modelo para las proposiciones.
Don.......................se compromete A sumi-
nistrar á los hospitales de Caridad de Santa Isabel y San Nicolás y casa de Beneficencia de esta ciudad la carne que necesitare durante el año económica corrieu- | te de 1872 á 73 con arreglo al pliego de condiciones apro- | bado por la Superioridad á razón de.................
Matanzas.......................
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que por el comisario de policía de esta villa se despachó en 16 de Jun o de 1869, con el número 1604 á D. Luis Rodríguez, natural y .vecino de esta villa, lie dispuesto, su publicación en la Gaceta oficia!, á lia dq que quede nulo el documento extraviado que será entregado por Ja persona que se lo encontrare fl la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 4 do Octubre de 1872.—Eugenio Franco Romero.
pectores que vigilaran el movimiento y paso de los tre-ms. Consideiaude: que ua ba podido averiguarse quienes fueron el maquinista ó maquinistas responsables del primero de sus lu chos, por cuya razón por la responsabilidad que pudiera corresponderá ¡a empresa en ios otros'dos, y la subsidiaria que la ley le impone en aquel debe considerarse comprendido el caso en el artículo doce de la ordenanza provisional vigente, para la conservación y policía de los ferrocarriles en esta isla. Considerando: que ese aatículo pena con multas las faltas cometidas por los cesionarios á arrendatarios de Jos ando causan, .perjuicio á los particula-endo á las disposiciones extabiecidas pa-explotacion «le Ja línea y que esas multas conforme á lo prevenido enel artículo veintey ocho solo pueden imponerse por la Autoridad gubernativa. Considerando: que respecto á ia imprudencia temeraria cometida por los maquinistas desahogando ios ceniceros eu puntos indebidos debe sbhreseerse, miéntras no conste quienes son esos maquinistas. Considerando: finalmente que la acción correspondiente á Lanoletti y á los demas perjudica ios con los incendios, es civil aunque proveniente en parte de delito, y no pudieudo penarse hoy este por ignorar quienes sean sus autores, pueden dirigirla contra la empresa, que es responsable tanto de ias faltas por ella cometidas, como de las imputables á sus depeudientes ó empleados según lo dispone el artículo catorce.-Fallamos: que debemos revocar y revocárnosla referidaseutenciaeonsul-tada, declarando nulo el plenario, y que debió sobreseerse eu su . ario eu cuyo estado se entienda, por ahora con las costas de ofici >; siu perjuicio de las acciones civiles de D. José Lanoletti y demas personas que sufrie-1 on daños con los incendios para que las ejecuten si vieren convenirles en el juicio correspondiente.—Remítanse testimonios de las sfnt-ncins de primera y segunda instancia al Sr. Gobernador Superior Civil á los electos de los artículos doce y veinte y ocho de la ordenanza, y publíquese esta ejecutoria en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de la ciicuiarde ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro. Y así por esta Nuestra sentencia, lo pronunciamos, mandarnos y firmamos.-JoaquiD Calveton.—Leandro Alvarez Tarrijog.—Miguel Alvarez Mir.—Juan José Moreno.—Antonio Batanero, presente fui.—Antonio Macla del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1872. Antonio María del Rio.—Es conforme con su original corriente en la causa seguida eu este juzgado de primera instancia de oficio eu las primeras diligencias y después instauciada por D. José Lanoletti por incendioolígi’uado á consecuencia del tránsito de las locomotoras de la empresa del ferro-carril de esta villa á Santa Clara en la finca ingenio Andalucía, de la piopiedad del actor. Y para su insercidh en la Gaceta oficial por tres números consecutivos cumpliendo lo mandado por S. E. ia Audiencia del territorio hice exteudor ia presente que signo y firmo en Cienfii 'gos á 3 de Octubre de 1872.— Emigdio Nieto.	A O 18
EDICTOS.
.Capitanía del partido de Cayajabos.-frido extravío la cédula de vecindad de Baez y Nuñez, marcada con ei número 152, la c al fuó expedida por el pedáneo de las ¡Mongas, en el corriente año, cuva filiación es: estado casado, profesión labrador, edad 58 año?, estatura alta, pelo cauo, ojos p iídos, nariz regular, barba ( errada, cara regular, color trigueño. El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Guanajay, se ha servido disponerse le expida un duplicado, haciéndose las publicaciones correspondientes en el periódico Entusiasta y la Gaceta de Gobierno.— Cayajabos 11 de Octubre do 1872.—Gonzalo Arana.
Capitanía del t artido de Cayajabos.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad de dun Ciiiaco González y Delesma, la cual le fuó expedida en dos de Marzo del corriente año eu esta dependencia y marcada con el número sesenta y seis, siendo sus generales y filiación como sigue, natural del Guayabal, estado casado, profesión labrador, edad cincuen ta y siete años, estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color trigueño, y eu las señas particulares'una nube en el ojo derecho el Sr. Teniente Gobernador de eeta jurisdicción de Guanajay, se ha sei-vido disponer se provea al interesado de un duplicado haciéndose las publicaciones del caso en la Gaceta dé Gobierno y el periódico Entusiasta de Guanajay, para quese invalide aqu 1. Cayajabos y Octubre 12 de 1872. Gonzalo Arana.
Capitan a del partido de Pahnflrejo —Habiendo sufrido extravío las cédulas de vecindad de B. Diego Antonio Miranda y ladeD. José Marino Meditiilla, naturales de Palmarejo, solteros, el primero de 25 años de edad, de oficio campo, al que le fuó despacha ba ai número 207, en 29 de Febrero del presente año. El seguido de 19 años de edad, de oficio campo, (pie ¡e fué despachada al número 47 eu 12 de Febrero del mismo, áfii-bu?, como cabeza de f imilla; el Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera, salía servido decretarse les despache un duplicado de aquellas, quedando desde luego sin ningún valor ni efecto las cédulas extraviadas.—Palmarejo 9 de Octubre de 1872.—Pedro Amado.
Inspección de vigilancia de Guanajay.— Habiéndosele extraviado al moreno libre Eslóbau Urrutia, la cédula de vecindad quo como cabeza.de lumilia le lué expedida por esta inspección eu 29 de Abril ultimo y marcada con el número 1217, lia dispuesto el 8r. Tenienle Gobernador se provea al interesad , de un duplicado invalidándose la anterior. —Guanajay 8 de Octubre de 1872—El Inspector, Joré Gundiau.
SEXTA SECCION.
JUZaADOS DF. PRIMERA INSTANCIA.
ACTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de e ta ciudad en los autos de menor cuantía seguidos por doña Micaela Rafaela Acosta en cobro de pesos ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial la parte dispositiva de la sentencia dictada que es del tenor siguiente: Vistos, lo que dispone la ley primera título primero, libro diez déla Novísima Recopilación el contexto de la escritura dejjfojo primera y cuanto mas lia sido digno de la judicial atención definitivamente juzgando «lijo su señoría que debía condenar y condena á don Francisco Acosta á (pie dentro «leí término de qu'nto dia dé y pague á doña Micaela Rafaela Acosta la suma de dos mil tscudoa «iue le reclama con .as costas de este iuicio, declarándose deoficio los hontiranos del escrito de fojas treinta y siete por no podei el Ldo. D. B'r ucisco Perez Bniroto suscribir pedimentos en negocios que había conocido como asesor. Que por este que su señoría proveyó así lo dijo y filmó doy lé. Ramón E. Salgado. Federico de Molina. Y para que tenga eñeto lo dispuesto libro la presente. Bejucal Octubre 9 de 1872. Federico Molina.	Al»
El :-r. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral por aute mí ha dispuesto consecuente á aborto dei de igual clase de la villa de Cienluegos se publique errtres números de la Gaceta oficial, íntegra, la seu-
D. Autónio Fernandez Chorot. Juez de primera instancia del distrito de Belen etc. Por el presante | edicto se hace saber: que por auto de ocho «leí corriente Habiendo su- se ha declarado intestado el fallecimiento de I) Miguel D. Francisco ! Cabrera y Diaz y por sus herederos á los que con arreglo S derecho deban serio y se les convoca para que en el término de treinta dias se presenten en este juzgado con los documentos justificativos á deducir las acciones que les asistan; habiéndolo efectuado con tal objeto su madre legítima doña Francisca Diaz de la Fuente. Dado en la Habana á 14 de Octubre de 1872. Antonio F-Chorot. Por mandado de su Sría., Cárlos Laurenr.
E 19
:.;f“Don Joaquín Arguedas y Español, .Tu ;z do primera instancia del distrito de ia Catedral de«;sta ciudad.— Por el presente, se convocan á t das las personas «jue se consideren ccn derecho al patronato de la capellanía de tres mil pesos de capital de la ermita de San Nicolás de Barí, quo mandó fundar el Capitán D. Nicolás de Nat-tes, ft fin de que en el término de nueve dias'comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo mandado á instancia de D. Julio Autonio Nattos en las d ligeneias promovidas para que se le declare patrono de dicha capellanía, que cursan en este juzgado y por la escribanía á cargo d J actuario que refrenda este. Habana 7 ¡le Octubre de 1872. Joaquín de ArguedaH y E-pufi 1. Por mandado de su señoría, Manuel 8. Segovia. Y paia su publicación en la Gaceta oficial libro esta. Habana 7 de Octubre de 1872. Manuel S. Segovia.	E 1S
Don Keverino Prieto Pereira Juez de primera instancia de la villa de Guanajay y su jurisdicción. Por medio del presenté e ficto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á heredar á don Víctor Suarez natural do la ciudad da la Laguna en Santa Cruz de Tenerife, soltero, zapatero, y como de sesenta y cinco años de edad que fadeció en esta villa el dia veinte y tres de Julio del año próximo pasado, para .que dentro'de treinta días contados desde esta fechase presenten en estejuzgádo con los documentos necesarios á deducir el que. les asista. Que así lo he d acuesto eu el int «lado del referido don Víctor Suarez. Guauajay 14 deOctubre dé 1872. Sevd'iuoPrieto. Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.	E O 19
Din Antonio Fernández Chorot Juez de primera 4rist¡ ncia del distrito de Beleu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Herrera, uutural y vecino de esta ciudad, soltero'de diez y nueve años de edad y de oficio cocinero, p ara que dentro de nueve dias'coutados desde la fecha se presente eil la Real cárcel de esta capital á sor notifica do del fallo dictado por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado de un chaquetón á D. Francisco Jorge ciertoyseguro quesiasí no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz dándose por bastante los estrados del juzgado para dicha notificación. Habana 15 de Octubre de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de S Sría., Joaquín Lancia, E O 19
I). Lúeas García ltuiz, Juez de primera instancia de i ata villa v su partido. Por e«ta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á la morena Josefa Alonso, que fué casada con el moreno Can-delaiio Acosta y es hija de. Alejandro é Isabel Alonso ya difuntos á fin de que se presente en este juzgadu para evacuar nn acto de justicia que le está prevenido en causa contra el moreno Andrés Alonso por heridas al Candelario Acosta. San Antonio Octubre quince de mil «ichcoieutof- setenta y dos. García Ruiz. Por su mandudo, Eduardo Cayetano Martínez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libróla plísente. San Antonio Octubre quince demil ochocientos setenta y dos, Eduardo Cayetano Martínez.
ÉO 19
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del districo de Belen, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo líl). José Hernández Purcia, cuyas generales se ignoran y empleado que ruó de Haciendo, para que dentro de nueve días con lados desde ia fecha ce presente en este juz ado á contestar los cargos que leresultan en la causa que se lesigue por fraude á la Hacienda pública eu el rain«» de Emancipados; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en Ia^ penas déla Ley, dAndose por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 15 de Setiembre de 1872 Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia.	E Q 13
T> Antonio Fernánrtez Chorot, Juez de puniera tostaucia del distrito de Belen etc: Por este mi segundo edictoy pregón, cito, llamo, y emplazo al asiático Emilio Aiejo, cuyas generales se ignoran. paraque den* tro del término de nueve dias contados desde esta fecha su presente en la escribanía del actuario, asistido de procurador, á hacerse cargo de la causa seguida por falsedad de una cédula, expedida á favor del de su clase Polaco, á fin de que conteste el traslado que se le ha non feríelo de la acu-a<'ioii fiscal. Habana 15 de Octubre
conferido de la acu-aoion dé 1872. Antonio F. Chorot.
E O 20