puesto se publique eii la Guceta oficial declarando invalidado al documento extraviado,- quesera entregado per ia peisona quese lo encontrare a la autoridad mas Inmediata para sil iuutilUaolr<u.-=(Kanes 1,9 da Julio de
li7J.— Ffauo > Romeio.
Capitanía del pait'do de la SahanillM.-- Habiendo sufrido txlravío la cédula de vecindadque como cabeza de familia ai fóiio 93 le filé expedida por la tenencia del cuartón de Kio de Auras de este partido, en 3 de Junio del año próximo pasado, al pardo libre Ju»é Oarlalla y Gai cía, natural de este, casado, labrador y de 53 años de edad, el Exorno. Sr. Brigadier gobernador 4» esta jurisdicción ee lia servido disponer con fecha 18 del actual «e provea al interesado de la cédula del corriente año publicándose la In validación dé la extraviada á los efectos correspondientes.—¿UihaiiHla 20 de Julio de 1872— El repitan, Juné do Balita alarla.
Capitanía de la Puerta de la Güira.—Habiéndose ex-Gaviado & I*. Kuñuo Cano y Cano, natural de este pai-tido, de estado casado, de 23 años de edad y vecino del cuartón Bau Andrés correspondiente A esta demarcación, la cédula de vecindad ¿le cabeza de familia, registrada al número 1C, despachada en 18 de Marzo del corriente año por eHFeutente pedáneo del casetío de Las Cañas, también perteneciente á ia demarcación de e ta capitanía, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de ia Jurisdicción, se le provea de un duplicado y se invalide ia anterior. Artemisa 20 de Julio de 1872.- El Capitán, Manuel Hhialgo.
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiéndosele extraviado á D. R»mon Paula y Guztnan, la cédula de vecindad, que como cabeza de familia le fué expedí lu por esta capitanía, en 24 de Marzo del corriente año, al natnero 4, en el cuartón Melba; el Mr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ee ha servido disponer en decreto de 19 del actual, se ptovea al interesado de un duplicado, quedando Invalidado el anterior, Y para su publicación en Ja Gaceta oficial, libro la presente.—Cu-bañas Julio 21 de 1872—El Cap'.tau, Antonio Arám-buru.
Inspección de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se invalide la cédula de vecindad, que en 12 de Enero del corrleute año y con el número 18 obtuvo «n esta dependencia D. Néstor Cadalzo, natural de Trinidad, casado, administrador y de 42 años de edad.— Colon y Julio 19 de lh72,.—El Inspector..—J. Velasco.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad cabeza de familia número 452 expedida por esta inspección en ei corriente ufi j 4 don Pflipé Hernandez y Rodriguez, natural de Arrovo-Nanrojo, de estado soltero, de 3y añus de edad, e Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dlsputeto se ledéuh duplicado; y se anuucie el extravio do Ja primera, quedando sin ntugun valor y responsable el que la tenga en su poder y no la entregue 4 la autoridad mas Inmediata â su domicilio. Santiago y Julio 17 de 1872, Ei inspector, Tritiidad Sola-nes.	/ - '	1 *	'	"
Inspección de vigilancia de Regla.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedid» por esta oficina en 28 de Febrero del corriente año, a favor de la morena Dorotea Muñoz natural de este pueblo, soltera y de 13 ufloedeedad, se publica de Orden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción para eu invalidación.— Regla Junio 17 de 1872.—Julián Ibaflez.
causa ocurran. Hubana Julio 21 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su señor!» Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación libróla presente fedi t ut supla. F. Chorot. J. Francisco Hodrigm
E O 39
Don Antonio Fernandez Chorot, Juez du prunela instancia del distrito de lisien. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Rafael A rango y a doña Dolores del Junco, mayores de edad, casados, naturalista el primero y dedicada n ios quehaceres du su sexo la segunda y vednos que fueron de lu calle del Bol número setenta para que dentro de uueve dias se pre-euteu en el juzgado y por conducto de la escribanía del actuario ftíiu de prestar una declaración en la causa que se (esigue por estafa y falsificación ciertos y seguros que si asi lo hicieren se les declaran rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas tramites que eu la causa ocurran. Habana Julio 25 de 1872. Antonio Fernandez Chorot. Por mandado de su ¡dría. Juhu Francisco Rodríguez. Y para su publicación libro la presente en su fecha. F. Chorot. J. Francisco Rodríguez.
ia O 30
Don Antonio Feruaudez Chorot Juez de primera iuslaociadel distrito de Reten. Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, lamo y emploz > al pardo Eusebio cuyas generaie-i se iguo>an, como de veinte y cinco años de edad, de color claro, con uu lunar en la cara, usa bigote pequeño, pelo corto, viste con pantalón de color y chaqueta negra; para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por hurto Ue uiuero 4 ü. José M iimel B irreto: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le udmluistrurá recta y cumplí la justicia y de lo contrario se le d-clarará rebelde y contumaz é Incursoen las pena* do la Ley. Habana Julio 24 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, Juan Fraueisco Rodríguez. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecna. Juau Fraucisc > Rodríguez.
E O 31
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/. Alcalde mayor de este partido )udiclal. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & don Julio Romero vecino de la Habana, de ejercicio maquiuista, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de iá culpa que le resulta en ia causa que se le sigue eu unión de otro, por el in cendio ocurrido eu uno de los cañaverales dei ingenio Alejandría de la propten d de don José Maria Mora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le otr4 y administraré justicia y de lo contrario, se le declarará re-' beide y contumaz y por bastante los estrados del juzga do donde se le harán las notificaciones que ocurrau. Güines y Julio 24 de 1872. Alejan 1ro Laurel. Por mandudo de su señoría, Ldo. Juan Bautista Díaz,
E O 30
Don Autouio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales del reino, y del ilustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el presente edicto bago saber que por auto de quince del oorrieute mes y en mérito de las diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de don Manuel Rodríguez, vecino que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Placencia y cómo de seteuta y cuatro años de edad, y por sus herederos 4 los que conforme 4 la Ley deban serlo, convocando 4 los que se crean con derecho A la herencia para que dentro del término de treinta dias contados desde la fijación del último edicto eom* rezcan en este juzgado 4 deducirlo, seguros de que se les administrará recta y cumplida justicia. Alacranes Junio 17 de 1872. Antonio Romero Torrado. Por mandado de su señoría, Andrea Moreno. Y para su publicación en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E 010
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PBIMEftA INSTANCIA.
AUTOS.
Ea las diligencias sumarias actuadas contra el pardo menor Lino Valde3 y moreno Celestino criollo por hurto de un caballo 4 don Juan Fernandez, reducida» 4 Juíoio vernal de fa;tas, h* dictado el Sr. Juez de paz del distrito del Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguífiiga el fallo cuya parte dispositiva es como sigue: —"El ár. Juez de Paz con lo que resuitadeia precedente acta de las diligencias actuadas y de lo dictaminado por el Promotor fiscal de conformidad con el mismo, de tiultlvamente juzgando fallé que debia sobreseer y fo-breseyé en estas diligencias dando por satisfecha la falta que resulta contra el paulo Lino Valdes con los cinco días de prisión que sufrió eu el asilo da Man José sin perjuicio de oír al mismo y (1 las otras dos partes si Be pres ntassn, declaraudo las costas de oficio; y se les no tifique en es.os estrados y por edictos y en la Gaceta oficial y dió por terminado ei acto firmando la presente con el Promotor fiscal y.el decretarlo de que certifico: P. Alvarez Aguífiiga. Arturo Amblad. Gabriel Muñoz, Secretario.”—Y para la publicación dispuesta expido lu presente Habana Julio veíate y cuatro de mil ocho cientos setenta y dos Gabriel Muñoz, Secretarlo,
A O 31
EDICTOS.
Don José María Rodríguez Juez de primera instancia de esta vlllu y su partido judicial etc. Por el presente se llama y emplaza 4 don Juan Bautista Ro-driguezcuyo domlcilioy residencia se ignoran para que dentro de treinta (lias improrogabies comparezca en el juzgado y por ia escribanía del infrascrito 4 contestar iu demanda que contra ét ha deducido acompañuda de I03 correspondientes documentos don JuauFerreraé Hidalgo vecino de esta villa para que le abone la suma de mil quinientos ve-ti nta pesos noventa y tres y medio centavos que es en deberle por las renta» vencidas y no satisfechas del potrero de su propiedad titulado Nuestra Brs. de Regla y por los daños y perjuicios ocasionados en ¿1 mismo y de la cual le he conferido traslado por auto de nueve del corriente. SI asi lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán ios autos eu su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento civil, parándole el perjuicio consiguiente. Clenfueg' s y Julio 15 tle 1S72. José María Rodríguez. Por mandado de su señoría, Emlgdio Nieto.	E 31
D. José du Almagro, Jaez de primera instancia en comisión del distrito del Monseirate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Feliciano García, natural y veclnode esta, s illero, carpintero y de veinte y cinco años, á flu deque deutro de nueve dias se presente en ia Real cárcel ft descargarse de la cuida que le resultu eu la causa que se le sigue p r estafa a doña Teresa Salazar, seguro de que si lo hace se le administrará Justicia y de la contrario quedará Ricura,. en las penasen ia Ley. Habana Julio veinte y s is de mil ochocientos setenta y dos. José de Almagro. Por mandudo de B. Brla. José María Castro,
E O 31
D Ssterino Prieto Perelra, Juez de primera instan cía deesta villa y su partido Judicial. Por este mi primer edicto liagi saber: que por auto diotado en veinte y des del corriente ha sido decarado intestado el fallecimiento oe don Manuel Balbás, natural de Cahudiga, provinci cia de Santander, de cincuenta años de edad, hijo legítimo de don Manuel y de doña María González, vecino que fué del partido do Cayajabos y por sus herederos á ios que seguu derecho deban serio, á quienes se convocan por medlode la Gaceta oficial para que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos dentro del término de treinta días á deducirlo eu forma. Que así lo he dispuesto en los referidos autos 1 ntestados Dado en Guanájay en veinte y tres de Juiio de mil ochocientos setenta y dos. Almagro. De órdeu de E. Srfa, Manuel de J1. Atóche.	EO -31
Don José de Almagro^ Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo & don Feliciano García, natural y vecino deesta, soltero, carpintero y de veinte y cinCo años, í fin de que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de Ib culpa que le resulta en la csusa que se le sigue por estafa 4 uon Francisco J. Villalba, seauro de que si lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quodr-rá íneurso en IsBpeuas de la Ley. Habana Julio 2d de 1872-José de Almagro. Por mandado de su sellarla, José María Castro. Es cópla que hice sacar para su publicación. Habana fecha ut supr». Almagro. José Alaría Castro	E O 31
don José de Almagro, Juez de primera íustaucia e i comisión del distrito de Monserrate etc. Por esta mi uvtmera caria de edicto, cito, Hamo y emplazo á doc Gregorio Paredes Corral, natural de Burgos, vecino de e»ta soltero, cobrador y de treinta y seis aflos, 6 fin de ,,ue ’dentro de uueve dias se presenté' en este Juzgado 4
Evacuar uu acto <le justicia eu la causa que se le sigue
ñor hurto, seguro de que si lo hace se le administrará
íusticia y de lo contrario quedará incurso en las penus de'la Ley. Habana Julio22 de 1872. J té de Almagro. Por maullado de su señoría, Jo¡é Alarla de Castro.
£ C 31
Dón Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu. P. r esta mi primera *-ta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don losé Hernández uúicia cuyas generales se ignoran paja aue dentro de nueve dias se presente en el Juzgado íiVir conducto de la escribanía del actuario á prestar una - .claracion en la causa formada para averiguar la legi thnldsd de una carta de pago expedida á favor de doña Justa Parlet apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para dicho acto y los demas trámites que en la
REMATES.
A consecuencia del incidente á ia testamentarla de don José Novell formado pata tratar del remate de las casta situadas en la calle Ancha del Norte, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría por ante mí que el día seis del mes próximo entrante á las doce déla muñura y en las puertas del juzgado sito en ia calle del Obispo número j-eteuta y cinco, tenga efect el remate de dos casas situadas en la calzada Ancha del Norte, marcadas con los números ciento cuatro y cielito seis retasadas la primera en dos mil setecientos veinte y uu pesos diez y nueve centavos y la segunda eu cuatro mil cuatrocientos veinte y seis pesos cuarenta centavos. Y para su publicación libróla presente. Habana Juliovelutey tres de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Aguíar. R 1 Dou C ndidp Alnz, Jhez de primera instancia del distrito del Cerro etc. Por el presente edicto se anuucia al público, estar señalado las doce del día trece de Aguato próximo eu el juzgado, situado eu la calle de O Kei« lly número cincuenta, para el rematé du ocho mil c en-to cincuenta pesos, que por censos recouocen varias fin-oas á favor del Intestado con.-ursad > del Ldo. dou Láza ro Ferrer y Herrera, los cuales estau justipreciados con la rebaja de un quince por ciento 4 flu de el que quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar ese día eu favor de quien mas diese. Que así lo tengo dispuesto en dicho iutes tado concursado. Habau > Juuio 22 de 1872. Cándido Aínz. Por mandado de su Sría. Cárlos Rodríguez. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. Cárlos Rodríguez.
R 1
Don Feripe Sánchez y Romero, Alcalde mayor interino del distrito de la Catedral, etc. Por auto que he proveído eu los formados para tratar del remate de lu casa calle de Cuba número diez y seis he dispuesto se anuncie al público por edictos y por medio de la Gaceta oficial, la subasta de la referida casa, que tendrá efecto el dia doce de Agosto próximo á las duce del mismo en el juzgado sito eu Ja calle de la< Virtudes número treiu-tay siete: dicha casa está justipreciada eu cuarentay seis mil trescientos cincuenta y seis pesos trus y medio reales, de manipostería, azotea y teja»; de catorce metros sesenta centímetros de frente, veinte y seis metros ciucueuta milímetros de fondo y doce metros sesenta milímetros de frente ilu e te; aceru de) Oeste: el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía á ios truirre, ó al juzgado el indicado dia. Habana Julio 23 de 1872 Feliperianch. z y Romero. Lio. Agustín Valerio. -	R 31
Dou Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro ele. Por el presente se citan, llaman y emplazan á losque quieran hacer proposición 4 una casa situada en ia calle de la Amargura uúmero treinta y cua tro, de manipostería,.tejas y azotea, tasada eu diez y ocho mil setecientos treinta pesos once centavos, ocurran al juzgado el dia cinco del entrante mes de Agosto á las doce de su mañana que es «1 señalado para la subasta no adm riéndose proposición que no cubra el todo de la tasación. Que asi lo tengo mandado 4 consecuencia del expediente de jurisdicción voluntaria promovido por doña Alarla de Jesús González por st, y como curadora ad-boua de sus legítimos hijos, y otroi solicitando autorización para lu ventado ia referida oaea. Hsbau• Julio 24 de 1872. Cándido Ainz. Por inundado de su Btía. José Nicoia» de Ortega.	R 29
Dou Manuel de J. Arocha, escribano Real Notario de Indias y público de I09 del juzgado de primera instancia de esta villa etc. El Sr. dou Severino Prieto Pe-reira, Juez de primera iustancla de esta villa ss ha servido señalar la audiencia del dia treinta y uno del corriente á las doce de su mañana para que teuga efecto el remate del negro Jacinto criollo tasado en quinientos cincuenta peso3 y perteneciente 4 la menor deña Alaría Damiana de las Mercedes Oviedo. Y para su publicación fijo el presenta. Guanabacoa Julio 22 de 1872. Alu-nuel de J. Arocha. Es cónia. Antonio Perez. H 29 D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad etc. Por el presente, cito, ilamo y emplazo á ios que quieran rematar tres casas de tablas y tejas, si uad s en la calzada Rea del caserío de Arroyo Naranjo, avaluadas la prl mera nfltne o cincuenta y des, en mil quinientos cln-vueuta y un pesos, cincuenta y seis centavos, la segunda numero treinta y cu tro, tasada en mil novecienh s treinta y cinco pesos, cincuenta v nueve ceniavos. y la er era número cuarenta a ainada en novecientos treh.ta y siete pesos, setenta y do i centavos, comparezcan á verificarlo el dia diez y nueve de Agosto veui-dero 6 las doce de su mañana en el juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos. Que asilo he dispuesto en el intestado de D. Francisco Hernández y Hernández. Habana Julio veinte de de mil ochocientos setenta y dus. Amonio Chorot. Por mandado de sil Sr a. Joaquín Lañéis.	R 28
Kn el Intestado de doña Rafaela María Delgado ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Norte se saque 4 pública subasta, publicándose por treinta números cousecutlvos el ingenio titulado "DosFelices” •situado en ei partido de Macuríges, jurisdicción de Güines, tasado eu doscientas veinte y echo mil trescientos cuarenta y dos pe-03 y se compone de ciento cuarenta y seis hectáreas cuatrocientas ochenta centia-reas de tierras bermejas. Ciento cincuenta y sei» hectáreas cuatrocientas ochenta centlareas de cepa ds cañas, un platanal, cercas, fábricas y demas que constan de la tasación, y cincuenta y S3ia esclavos de ambos sexos y diferentes edades debiendo celebrarse el remate en la ciudad de Alatánz^s el dia siete de Setiembre entrante no admitiéndose proposiciones sino por el íntegro precio de la tasación y uu solar ubicado en Cárde* n.iB, tasado en mil quinientos pesos. Matanzas Julio 20 de 1872. Leopoldo Rubines.	K 27
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro ha dispuesto que en treinta números consecutivos de Ja Gacela oficial se auuucie haberse señalado el veinte y nueve de Agosto pióximo venidero á las once de Ja mafia-ña, para el remate de un censo de doscientos pesos que reconoce la casa número diez y ocho de lacalle de Chachen á favor del oonvento de San Frauci co, 4 fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia y hora citados al juzgado sito 0‘Reilly uúmero cincuenta donde ha de tener lugar el acto. Habana Julio veinte y dos de mil ochocientos setenta y dos. Por don Euls Rodríguez, Gabriel de Baliuas.	R O 28
Por auto proveído por el Br. Juez de primera ins tanda del distrito de Monserrate y por ante mí en ei
expediente promovido por don José Ruperto Miranda
solicitando c miprar eu pública subasta un censo que reconoce, la cas i calle il • ta ti iliulla uúmero cielito setenta i cuuti'o > »14 mándalo se saque a pública t o basta dicho censo cu a capitalización seguu lacón lición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende A cuatrocientos c.Ucueiitu y cuatro escudos quinientas conreina y cinco milésimas, la cual tendrá electo el din catorce de Agusto próximo á las ocho de la mañana eu los estrados del. Juzgado sito eu 1« calzada del Alome núiuo.o cuarenta y ciuco para que el que quiera nacer proposición ucuda pues se lia de rematar eu ese día. Y para su publicación por treinta números .le la Gaceta ofio ut libro la presente. Habaua Julio tí de 1872 Fernando Novell.	R O 16
El Br. Juez -le primera íustaucia del distrito de Monserrate ha dispuesto se auuucie al público en treinta números de la Gaceta oficial, estar señalado el día 14 de gusto próximo 4 las ocho de la mañana eu el juzgado sit.. eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco para el remata do un censo de mil ciento treiuta y tres p sus que reeouoee ia easa número ciento diez y uueve de la calle de la Habaua 4 favor de los bienes ue regu lares, cuyo . mo ha sido capitalizado eu ochocientos ocho peso» u>. ve., ta y tres Centavos y tiene la oferiadel importe du dicha capitalización al contado; para que los (juequic.au mejorarla ocurran a Verificarlo el dia y hora señalado, eu concejito deque la subasta su verificará con sujeciou al reglamento que rige pura la ejecución del Real decreto do 18 de J ul.o de lt)62 sobre la eringe-nación de bienes de regulares y advirtiéudose que uo se admitirá proposición al que uo acredite liauer dejjo-sitado eu las arcas dol Eslaao el cinco por cierno de la oferta hecha, en gara: rila do la que luciere, bajo la pena de perder el depósito si se aj.artare del remute caso de quedar cerrado a su favor. 11 abulia Julio 1? de 1872 José Alarla de Castro.	R05
El Br.alón José de Almagro, Juez de primera Instancia en comisiou del distrito del Munserrale, por ante mi, á consecuencia del expedieuteformadoparaelrema-te dei Censo de quinientos pesos que reeouoee la casa núu ero setenta y uno de la calle Je Bao Ignacio, 4 a vor del convento de S.m Frano.soo, ha señalado para el acto dei remate el dia 29 do Agosto próximo venideiu 4 las diez de su inafiauaen las pm-rtas del juzgado sito eu ia calzada ilei Atonte uúmero ouareuta y cinco, j.ara si hay quien quiera mejorar Ja proposición que se ha he cho «le dar por dicho o.-uso la suma de doscientos veinte y siete pesos treiuta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha de roiu-itar eu quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la p esen-le, Habana 20 de Jm.lt> de 1872. Br.Jo.-6 Y. Ruusset'
K O
frtlYVU* ATÜKIAS.
En el incidente al concurso le D. Miguel y D, Manuel Escobar, formado j.ara tratar de las cuentas jno-ducidas por ei administrador de ios bienes, ha dispuesto el Br. Juez de juimeiu instancia del distilto.del Cerro, se convoquen á los herederos de D. Mauuel Escobar, por tres números cousecut.vos del periódico oficial para que deutro de quiuto dia comparezcan por medio de procurador, á hacerle cargo y satLfacer iu instrucción que le está conferida en el udicado incidente, apercibíaos de su perjuicio Y para su cumplimiento libro la presente. Habaua 27 de Julio de 1872.—Cárlos Rodríguez.	C 1
En los autos del intestado de don Silvestre Aledina y Cardoso, que cursa por ante mi ha dispuesto el Sr. Alcalde Mavor que jior este medio se couvoqueu á los herederos del citado Aledina y (lardoso á fin de de que en el término de veinte dias se presenten ante este juzgado 4 aducir el derecho que les asista, advirtiéndose que á la fecha se ha presentado solamente doña Marta Aledina íy Cardoso, Hermana del difunto. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente eu Cárdenas 4 veinte y dos de Abril de mil ochocientos setenta y dos. Pablo L. Ochoa.	C 31
D. José Alarla Rodríguez, Juez de jirimeru instancia de esta villa y su parado etc, Por estt\ primer edicto se crian liaman y emplazan 4 los que su cican con dere-cuo A la liereucia de dou Manuel de Jesús Curbelo natural de Yaguaramas, casado, de sesenta y tres añóe el cual falleció en la ciudad do Motril en uueve de Maízo delcorriente año sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias cornados desd • la jinblica-ciondeeatu anuncio comparezcan 4 deducirlo en este juzgado en los autos queae iustriiyeu sobredicho abintestado por la escr.baula del infrascrito. Si hbí lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo coutra io se seguirá adelante eulai actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente. Cienfuegos Julio doce de mil ochocientos setenta y dos. José Alaria Rodríguez. Por man dado de su señoría. Ramón Hernández de Aledina.
,	C 25
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Sur du Matá zas, eu las diligencias promovidas por D. Basilio M. 'l’osca, jiara que con citación (lelos sucesores de D. Francisco de la Tórnente, se le facilite testimonio du ia escritura de venia del ingenio Bau Aíárcosqueen esta ciudad, y por ante el escribano D. Manuel Éimbraua otorgó su señora madre al referirlo Tómenle; que por quince uüoieios de la Gaceta oficial »a cito a los sucesores que residan fuera de la expresada ciudad para la compulsa dispuesta. Y p ra su publicación en la Gócela oficial expido la presente Matanzas y Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Manuel del Porlillu.	C 28
En los autos de la testamentaría de D? Finnnlsia Lino González, ha dispuesto el Excmo. Br. D. Jósé Diz y Romero, juez de primera Íustaucia dul distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial deesta ciudad, en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que e[ dia cinco de Agosto próvimo en trante 4 las doce se lia de verificaren ei juzgado, sito eu la calle de los Oficios número sesenta y seis, de un potrero nombrado «ha Lisa,» situado en el partido de Go-vea, compuesto de tres caballerías de tierra, reta.-ado cou sus fábricas, arboleda y cercas, en odio mil setecientos cincuenta y cuatro pesos setenta y cinco centa vos, 4 fin de que si alguna persona quisiere hacerle pro-posición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía de mi cargo A instruirse.— Habana Julio 19 de 1872.—Alejandro Nuñez. C 27 en la multa y costas correspondientes. Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Julio 20 de 1872. El Secretario, Luis F. de Torres.	C 20
HE OFICIO.
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al soldado Diego Ruiz que se dice destacado en los Po vorines y al jó-ven cuyo nombre y apellido se ignoran pero que es de estatura alta, de regular grueso, de poco bigote; viste de levita negra, sombrero de castor y pantalón blanco y que eu la noche del veinte de Junio último propuso á don Jaime Chenovar una colocación de cocinero en e! café de la plazuela de la Catedral, para que comparez-canen estejuzgado 4 evacuar uu -cto de justicia en asumo criminal. Habana Julio 27 du 1872. Joaquín Lancis.	C O 31
D. Fnbian Folgado y Sánchez, Juezdeprimera instancia del distrito de Guadalupe. Eu el incidenteáia testamentaría de don Fraucisco ue Borja Sanz para ei cumplimiento de la clánsuL diez y seis de su testamento, he dispuesto en providencia del dia de ayer que se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta ciudad 4 don Gregorio Aguilar y Nuñez, 4 su hijo 6 4 los herederos de átnbos pura que ocurrau a la escribanía del actuarlo dentro de los nueve dias después del último anuncio 4 esclarecer, con audiei-cia dei hospital de Caridad de Santiago de las Vegas, su derecho al legado de las trece caballerías y cordeles de tierra del corral demolido de Mayaguaues, dados acenso por don Francisco Sanz, y que hizo este por ia expresada cláusula; apercibidos de que trascurrido dicho término sin haberlo efectuado se procederá á loque corres-oonda eu derecho sin mas citarlos. Y A fin de que tenga cumplimiento lo dispuesto se libra el presente. Habana Julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de B, Siía, Antonio Alen-doza.	t! G 30
Tercer y yuinlo dlstritrs.—D. José Rafael Montai-
vc Concordia 7 —D. E tímido Arnifst, Maloja £6.
Ctiartn distrito; No habiendo surtuleute uúmero ie facultativos con quien alternar, prestará servicios! primero que sa presente.
Real Casa de Maternidad Dlj.utadas de mes las lefiora» Dt Alaría de los Dolores Gastón de Tavlra y iJ‘ Concejiciou de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendlzace Inspector de mes, el Excmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal de la Junta del Hamo.
Real oasa de. Rene/loencia y Maternidad. Dlj utado lo mes, el Br. D. Juliau Alvarez.
Casa t/eneral de Demeiifes. Diputado de nes, vocal, el Excmo. Br. Dr. D. Francisco Campos.
tíospitules de San Felipe y Santiago g San /.Ato-o. inspector de mes. El Br. D. Blas Pedroso, vuoa! tu la Junta Municipal de Caridad.
PARTE ECOINOM CA.
Be vende una cusa de tabla y teja cun
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Aíonte, calle de Banto Buarez. Eu lu misma calle uúmero 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de Bau Pedro entre los eallejones de Jústlzy Bantovenia.
PARTE NO OFICIAL.
CoinpnfiÍ!i tle Gulas »leí f npitan General.
Número 87-71.—El Excmo. 8r. General Subinspector de Voluntarios en circular de 30 de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Alayo último por la cual B. M. el Rey [Q D. G.j se ha sel vido declarar con derecho á ia me lana especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á todos los que hayan prestad i ó presten sus servicios en el lustituio, desde eí principio hasta el fin de la presente campaña.
Y eu cumplimiento de dicha superior diaposfoion, cito por este medio á todo» aquellos individuos que hayan pertenecido á esta compañía, á fin de que sinó sirven ó han s rvido posteriormente á su salida de este eu otro cuerpo del Instituto, ocurran á mí por medio de instancia para proponerlos opoitunaineute á ia sub-iuspeccion del Iustitu o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Comandante, José Olano.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del segundo en la carie d¿ Jesús María uúmero 99' la del tercer distrito calle dul Aguila número 97; i a del ruarte», carie de Alanrique número 89; la del quinto calle de Buarez número 99; la dei sexto callé de Estevez número 23; y la del sétimo calzai'a da Jesús del Monte número 378.
Facultativos de semana.— Primeroy segundo distritos.— D. Lázaro Chávez, S«I 67.—D. Jeté Mariano Ca-mejo, Bernaza60.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y SANTURIO.
El dia 1.9 del entrante de ocho á nueve de la ma ñaña se rematará en la carie de Jesús Alarla uúmero 114, por órdau del 8r. Alcalde Mayor del Pilar en los seguidos por D. Clemente del Castellá, contra D. Pedro Lustaíot un lote de muebles tasado en 81 peso.«.
El día 30 del corrieate de ocho á nueve de la mañana se rematarán en la calle de Bar, José número 39. en el meior postor por órden del br. Juez de paz de la Cate i ral, un carro fúnebre y un urmastosie de lu demanda que se sigue D. Angel Rodríguez á D. Inocencio Alárcos Bilverla,
FARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HAUANA.
1'nliMdUN de travesta.
Día 28. De Cay o Hueso eu 12 horas, vapor español San Quintín, capitán Alteza, t Heladas 312, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De M.cao y Alariel en 123 lias, barca francesa Ben ari, capitán Demiaux, toneladas 432, en lastre F F. Ibañ.z. Conduce 226 colonos asiáticos.
De N. Orleans. Cayo CeJro yCayoHueso eu 5 dias vapor americano liavau», cupitun Peciuglou, tunela das 885. con efectos á Lawton Hermanos. Pasaj ros 19,
De Puerto-Rico, A'Uadi la, Mayagützy escalasen esta isla en 10 días, vapor español Moctezuma, espitan Llovet, toueladus 48o, cou efectos á R. Herre.a. Pasajeros 121.
Dia 29. De Nuevitasen 2 dias, vapor español Luisa capital) Caula, toneladas 384, con ganado vacuno 4 Caa: maño Bustamaiite y Compañía.
De Cayo Hueso en 1 dia goleta americana Ttiomas P. Barkalow capitán Bo -ker toneladas 75 cou ganado vacuno 4 B. Junqué.
De C. Hueso en 2 dias goleta americana Aua El dridge capiiau Barril toneladas 117 con ganado vacuuo 4 Marquette y Compañis.
De Kingston (Jamaica) eu 5 dias vapor de los E. Unidos Sbawmut comandante AI. E iward E Baffer.
Dé t . Hu so eu 2 días goleta americana Hurriec Alaria, capitán Luwry tune tulas 49 oon ganado vacuuo á J. Cabarga y Compañía.
Mulldna.
Dia 28. Para Falmoulh barca inglesa Antigua, ca pita o Wavman.
Para Falmouth barca española Serafín, capiiau
Goitia.
Para Santander barca española B d ¡omero, capitán Millet.
Para Vigo y Barcelona bergantín español Ocata, ca' pitan Pc.géa.
Para Barcelona y el extranjero bergantín es, añ il Sebastian, capitán Casa .
Para Füadelrta vapor americano Ytzw, capitán Barrete
Pora Filaielíia bergantín iugleu Cora, capitán Henderson.
Para Sidney goleta inglesa Aunie, caoitan Hmith ParaN. York barca americana L zzl» W. Wlrdto capitán Beathy,
De N. Yoik barca americana Laviuia, capitán Dyer.
Para Cayo Hue o vivero americauo Sarah Gage capitán Arteagu.
Para Progreso barca española Adelaida, capi an
Ruura.
Día 29, Para Canaria» bergantín español Luisa capítsn Marrero.
Para Vigo, Cádiz y Málaga barca esprflola Adonis capitán Aladrid.
Empresa de vaporea españoles correos de las Antillar.
YAi’Uit ilARCEMtWA.
Capitán, Rota.
VIAJE A SANTH0A1AH POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
18—Saldrá de ia ilei 20.
Ti.naá tas 12y tlegaiááNutv tas
20—
21 — 21— •23—
25—
26—
de Nuevltas y llegará á Gibara ei 21. de Gibara y llegará 4 Baracou el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará 4 Aiayagiiezel 2<-de Mayagiiez y llegarán Aguadiila el 26 de Agüadilja y llevará 4 Puerto Rico el ; ¡. de Puerto-Ri¡ o y llegará 4 San Tlióinas el 28
Re,torno.
2—Saldrá de B. Thómas y llegará A Puerto-trico e»
8—	.	de Puerto-Rico y i legará á Aguadiiia el 4.
l—	u	de Aguadillu y lleg-iá á Aiayagíiez el 5
6—	.	de Mayagiiez y llegará 4 Puerio-Pluta el
6—	•	de Puerto-Piaia y llegará á Criba ei 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el lu.
11—Saldrá de Gibara y Regará á Nuevitas el II.
10—	» de Nuevitus y llegurá a n» liuliuim ei I la madrugada
Recibe carga des le el 15 en «delante en el mutile Luz.
Ctmsionutarlos.
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermano»
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Biümes.
Aguadiila: Sre». Amelt, Juliá y Oí Puerto-Rico: Sr6s. Iriarte yherm. de Caraceua y Oí Santhomas: X.aiuby Oí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dol/..
Gibara; Sres. Silva, Rodríguez y 0‘
Baracoa: Sres. R. Alavo y O*
Cuba: Bies. 8. y I . R).- yCompañt .
Be des paella, por b, Raixiuu de ti», reía, o. ile .I« s Ignacio número’56.
VAPOR MOCTEZUMA.
espitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8
POR EL NORTE DE SANTO DOAIINGO.
J uiio 3—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarde y llegará 4 Nuevitas el 5.
„ i— .. de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 6.
.. 6— .. de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
.. 7— ..	do Baracoa y llegará áeiOuba el 8.
.. 8— „	do Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11.
„11— „	de Puerto-Plata y llegar A Mayagiiez el 12.
.. 12- ..	de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 12.
.. 12— ..	de Aguadiila y llegará á Puerto-Rico ei 13.
.. 13— ..	.le Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13. Retorno.
.. 16— ..	de Santhómas y llegará á Puertc-Rico el 17.
.. 17 - ..	de Puerto-Rico y llegará á Aguadiila el 18.
.. 18- ..	de Aguadiila y llegará á Mayagüez el 18.
.. 19— ..	de Mavairüez y llegará á Puerto-Plat» el 22
.. 20-	de í*uerto-Platay llegará á Cuba el
.. 22— ..	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23- ..	de Baracoa y llegará á Gibara el 24.
.. 24 - ..	de Gibaray llegará á Nuevitas ei 25.
.. 25— ..	de Nuevitas y llegurá á la Habana el
La carga se	O? recibe del 29 en adelants por ei mu6il»
de Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y 0. a Baracoa: Sre». Moue9 y Llulil.
Cuba: Sres. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. °
Mayagüez: Sres. Hijos deLloreda.
Aguudilla, Sres. Amell, Juliá y C.55 Puerto- Rico: Sres- Iriarte, H. 3 * * 6 * 8 y O. *
Bau thómas: Bros. Lamb y C.a He despacha por Ramon da Herrera, S. Ignaoio número 56.
GIRO DK I.K.TKA8.
J. Demestre y Compañía, Cuba 88.
Glrau en todas cantidades á corta y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algeclras, Ai* haina, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, Arari-, uez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Bsiricarló Betauzo», Bilbao, Búrgos, Biyalance, Cabra, • áceres, Cádlz,Cala-tayud, Caldus de Ruyes, Camuriño, Can Jamo, i'augas de Onis, Cangas de Tinea, Caravana, Carmoua, Carril, Cartagena, ( astellon de la Piaua, Cé«, Ceuta, Chlolana, Cieza, Ciudad Real, Corcubion, Córdova, Corufia, Cu-dillero, Denla. Ecija, Esplnarda, Ferrol, Flnisterre, Gerona, Gibraltar, Gljon, Grado, Granada, Guadalaja; ra, Guadix, Haro, Hellin, Huelva, Huesear, Jaén. J4-tiva, Jerez, de la Frontera, Jutnilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Loica, Llanas, Luarca, Lucena, Lugo, Madrid, Maltón, Máluga, Manzanares. Mazarrou, Medina Sidunia, Mondoñedo, Moutufrio, Moutegriar, Montiia, Montoro, Motril), Mugía, Atúrela. Muros de Galicia, Oreuse, Orgita, Oriunda, Oviedo, Padrón, Palma de M illorca, Pamplona, Poateve ira, Poleu, Pra va, PuenteGeull, Puurto de Santa María, Puerto Real. Requeua, Reinosa, Reus, Rivudeo, Rivadesella, Salamanca, Salas, San Fellú de Gulxols, Sru Fernando, Bau Lúcar de Barrameda, Sautu Cruz d i Tenerife* «<an Sebastian, Sania Marta de Ortlguelra, Santander, Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Begovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianco, Toledo, Tortosa, Torre-lavega, Trujillo, Tudela, Tuy U|igar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega de Rivadeo Villagarcía, Vigo, Villa-presente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, Inhestó, Jrum. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Bobre Madrid, Barcelona Valencia, Cartagena, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufia, Sumíalo de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Santa Martade Ortigucira, Villa« a rufa, Rivudeo. Vivero, Oreuse, Oviedo, Cangas Ue Onis, I atiesto Villaviciosa, Riva-Uesella, Luarca, Pravia, Cudillero, Balas, Cundatuó, Candas de Tiueo, Grado, Gil un, Avilés, Santander, villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian, Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, i biza, Santa Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca, Burgos, Vulludoliil, Játiva.Denia, Aguilas, Lorca, Carnvaca, Cieza, Mu1», Espinaren, lucia, Jutnilla, Mazarrou, Orihuela, líetiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmoua, Ecija', Utrera, Ayamoute, Autequeru, y Bau Félix du i u sol» la giran en todas cantidades y a corta y larga vis a, •■-alie ie Cutí» nú ni. 88 enl.ie Teniente Rey y Aínrall»
.1. Oe.tne.sl.ri y mpailia
Giran letras á corta y larga vista en grandes y pequeñas cantidades sobre todas las ciudades y villa de España, y sobre Gibraltar. Ceuta, islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—San Ignacio uúm. 48.
SOCIEDADES ANON IMAM.
Compañía cubana de alumbrado de Das.
Presentado ya por la comisión glosadora su iuform» sobre Jas cuentas del año último, el Br. Presidente »e ha servido disponer se convoquen por este medio A los Sres. accionistas á junta general para el dia seis del entrante Agosto á las doce, en su motad Amargura 3, con el fin de que se iustru; un de aquel y acuerden lo que estimeu conveniente.
Habaua Julio 22 de 1872. El Secretario, J. M, Car-bouell.
Compañía do almaceno* «le Regla y banco dol Comercio.
Habiendo participado D. Francisco Polo, que se le lian extraviado quince títulos de a'-cioues de esta compañía, señalados con bis números 1075 , 4082 á 4065, 40J), 4444, 4640 á 4642 y 7400 4 7402, y debieudo proveérswo de un duplicado, se participa al público pat a el que se codsI ere con derecho á las referidas acciones acuda á esta secretaria, en la Inteligencia de que trascurrido nueve días contados desde la publicación de este .anuncio sin nueva reclamación se procederá á expedir "ol referido duplicado.
Hubana do Julio d = 1872. El Secretarlo, Apolinar del Ralo.
Tompaftla del ferrocarril de Matánzaa.
Hableudo inauif-stadi la Sra. Di Rosa de la Fueu-te y Romero que se le hau extravía lo los títulos de las dos acciones que llene en ostu empresa con ios números 3276 y 3277, solicitando que se le déu ios duplicados correspoudientes; ha dispuesto el Sr. Presidente de conformidad con lo acordado por la Junta directiva y aprobido por lagener.il de accionistas que se anuncie al público lam ín fest-acion de ilieha señora, m el concepto de que trascurridos quince días, sin parecer dichos documentos se acce leri a su solicitud quedando sin valor alguno los extraviados.
Matánzas 13 ie Julio de 1372. J-o 6 M. Casal, Secretario.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Empresa dramática del primer actor cómico Sr. D Baltasar Torrecillas. Extraordinaria y magnifica función. Para el Juéveu 1? de Agosto de 1872.
A henefic o deis primer bailaría» Sia. Di Dolores Barroso.
Se pondrá en escena el mgnffíco drama en cuatro aetps,
GASPAR EL GANADERO O EL CORAZON DE UN HIJO DEL PUEBLO.
En el intermedio del segundo al tercer acto, se presentará la beneficiada á ejecutar el lindísimo baile nuevo titulado
LA CRACOYIANA.
Concluido »1 dram* seguirá el precioso baile español
MOLLARES DE SEVILLA, Y MANCHEGAS.
Dará fin con el gran drama en cuatro acto»,
EL CASTILLO DE L03 RIETE VIRLÁNGANOS O EL ANILLO DE MI ABUELO.
Empezará á las 8 en punto.
*_¿J* ’	..	. T1*'	'..■J.'. .LL* - f" ■ .	’■■■J”
IMPRENTA DEL GOBIERNO.