
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N Am. ¿Sí».
Juévos 5 de Diciembre de 1S72. San Salías y Sania Crispina. [Circular eu Santa Teresa.]
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
UOB1EMO Y CAPITANTI GENERAL,
de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en Real orden de 28 del mes próximo pasado dice al Exemo. tír. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. número 588 fecha 2 de Julio último y del expediente que á la misma acompaña referente á la conveniencia de dividir en dos capitanías departido de tercera clase la de primera que existe en Paso-Real, el Rey [Q. D. G.] teniendo en cuenta la necesidad de dotar al punto de San Diego de los Baños de todos los medios de seguridad que exige la aislada situación que ocupa dentro del partido de su nombre, ha tenido á bien resolver de acuerdo con lo propuesto por Y. E. y lo informado por las corporaeiones que han entendido en el asunto, se lleve á efecto la creación de una capitanía de partido de tercera clase que se instalará en San Diego de los Baños, reduciéndose á la misma categoría la de primera que actualmente existe en Paso Real con el objeto de limitar el gasto efectivo á la menor cantidad indispensable. Al mismo tiempo, como del estudio del expediente referido surge la evidencia de que es infinitamente mayor la importancia y riqueza y mejor la situación topográfica de Paso-Real en relación con San Diego, es la voluntad de S. M. en consonancia con lo dispuesto en Real orden de 12 de Noviembre de 1870 y lo informado por la sección de Ultramar del Consejo de Estado en 20 de Mayo de 1864 se traslade á aquel punto la capitalidad del Ayuntamiento á que corresponde que se denominará en lo sucesivo de “Paso Real de San Diego” y tendrá asiento en el pueblo de este nombre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. en 18 del actual, se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez
Político se ha servido nombrar á don Alejandro Maldonado, Maestro normal elemental, auxiliar cesante por reforma de dicha escuela y en la actualidad de la de Vieja-Bermeja.
Lo que de órdén de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Pliego de condiciones formado en cumplimiento de 6r-den del Excmo. Sr. Capit in General fecha 19 de Octubre, bajo las cuales se saca á pública subasta la adquisición de víveres para el ejército de operaciones en el Departamento de cauta Clara.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de ios dias 24, *6,27 y 2S de Noviembre último.]
Para la plaza de Maestro de la escuela de Entrada de Regla, vacante por renuncia que hizo de la misma D. Cárlos Estrada, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombraren su reemplazo á D. José María Lauda y Gesta, Profesor normal de la Península.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872,—El Se cretario, Miguel Suarez Vigil.
A D. Francisco Valdes, profesor normal que dirige desde 1862 las escuelas municipales de Artemisa y la Cabecera, y doña Francisca Rodríguez y Perez profesora de instrucción primaria que dirige interinamente la de niñas del Mariel para maestros de las dos escuelas de primer ascenso de Guanajay con el sueldo de 700
pesos anuales á cada uno.	j	____
j A D. Antonio Mesa y Barbreri, profesor !
j normal, ayudante de una de las escuelas muni- j Debiendo procederse á ia adquisición de ciento no-cipales para maestro de la dé Entrada de nueva venta y dos acémilas para lo» batallones de Chtclana,
crpnoinn rio bi rhihecern con el sueldo de 600 ne- Uulou y los de 103 regimientos de Espafla y Habana cieacion cíe la LaDecera con ei sueiuo ue ouu pe eu cumpii-n¡euto ,ln lo maudado por el Excmo. Sr. Casos anuales, y a dona Mercedes Díaz profesora pitan General en 23 del actual, te convoca por el prede instrucción primaria con título que dirige des- «ente á pública licitación bajo la regla y formalidades dq 1857 la escuela municipal de niñas do la Ca- s,gu{aDt£sa: Mlbasta tefldrá llIgar en lo3eBtrados de esta beeera para maestra de la incompleta ele ninas I n tendencia A las doce del díasela del próximo mes de
el sueldo de 300 pesos Diciembre, eu cuya hora se constituirá el tribunal.
mas para adjudicar en el mejor postor el solar número...de la manzana número.......de los terrenos de las
murallas cuya superficie consta de... metros..centí-
metros, solicita se remate á su favor con arreglo á dichas condiciones en la cantidad de... [en letr»] abonando ios derechos de acotamiento ascendentes á.....¡os
de escritura y demas gastos que se originen obligándose a su cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
Fecha.....y firma.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido ábien nombrar á don Salustiano Obregon para la plaza de conductor de la correspondencia entre Santa Clara y el paradero del ferro-carril, dotada con el sueldo anual de 2000 pesetas, por renuncia de don Rafael Morillo que la desempeñaba.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Instrucción 'pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido admitir á D. Rafael S. Machan do la renuncia que hace del cargo de Maestro de la escuela de varones de 2. ascenso de Sagua la Grande nombrando en su reemplazo á D. José Verusy Planas.
Lo que por disposición superior se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido admitir la renuncia que hace D. Antonio Argüelles del cargo de Maestro de la escuela de 2. ° ascenso de la villa de Cien-fuegos, nombrando en su reemplazo á D. Luis Antonio Ramos que desempeña la de Palmira.
Lo que por disposición superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Vacante la plaza de Director de la escuela superior de Matánzas por traslación á otro destino del que la servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para desempeñarla en propiedad al Br. D. Cláudio Dumas y Franco, Maestro normal superior y Ayudante Vice-director que ha sido por cinco años de dicho establecimiento.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Vacante por renuncia del que la servía, la plaza de Inspector provincial de Instrucción pública de esta isla creada por decreto de 10 de Noviembre del año próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para que la desempeñe en propiedad á D. Mariano Dumas Chaneel, Maestro de instrucción primaria y secundaria desde 1840, Director de varios colegios, y hace diez años por oposición en la escuela municipal superior de Matánzas con el haber y gratificación que señala el art. 89 dél reglamento orgánico vigente.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conooimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Para la plaza de Ayudante de la escuela superior d« Matánzas, vacante por ascenso del que Ja servía, el Excmo. Sr. Gobernador Superior
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar la permuta entablada entre D. Enrique San Ildefonso, Maestro de la escuela de Cartagena jurisdicción de Cienfue-
f[Os y D. Tomas González Barroso Maestro de a de Ceiba-Mocha en la de Matánzas nombrando en su consecuencia al primero para la de Ceiba-Mocha y al segundo para la de Cartagena.
Lo que de órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
de nueva creación con anuales
A D. Pedro Abascal profesor de enseñanza primaría que dirige desde 1857 la escuela mu-¡ nicipal de Cabañas, y á doña Rafaela Romay : profesora de instrucción con título, que dirige desde 1862 la de niñas del mismo punto, para maestros de las dos escuelas de Entrada para ámbos sexos que allí se establecen con el sueldo de 600 pesos anuales cada uno.
A D. Alberto Rodríguez, profesor de instrucción primaria y superior qae dirige la escuela de varones de Artemisa, y á doña Carlota Pelaez profesora de instrucción que d'rige la de niñas del mismo punto para maestros de las dos escuelas de ámbos sexos que allí se estable-1 een con el sueldo de 600 pesos anuales cada uno.
A D. • Francisco Alvarez, profesor de instrucción primaria que dirige desde Enero de | 1871 la escuela municipal de Cayajabos para maestro de la incompleta de varones del mismo punto con el sueldo de 300 pesos anuales.
A D. José María Fernandez, profesor de instrucción primaria que dirige desde 1863 la escuela municipal del caserío de Bañes para maestro de la incompleta de varones del mismo punto con el sueldo de 300 pesos anuales.
' Lo que por disposición superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
■&. Las proposiciones para la entrega del ganado se admitirán durante media hora después de couetituido el tribunal, en pliegos cerrados, con sujeción al mode lo inserto á continuación, y acoro cañadas de carta de pago que acredite el depósito en Tesorería de seis mil quinientas veinte y ocho pesetas, como garantía de la misma.
31 El pliego de condiciones se halla de manifiesto en la secretaría de esta Intendendo y en él se deta'lau las que debe reunir el ganado para su admisión.
4? Los lieitadores que suscriban Jas proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto de la subasta, con < bjeto de que puedau dar las explicaciones que se necesiten y en sn caso aceptar y firmarei acta de remate, verificándose aquel, con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Habana 26 de Noviembre de 1S72 —El Comisario de Guerra t ecretario, Joaquín Oil del Real.
Junta de la Deuda del Tesoro.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Excms. Junta, sacar á pública licitación el II del actual de 12 á una del dia en la casa calzada de Galiana número ciento dos el suministro de 18500 cortes de caja y 4850 bocoyes que necesita para el azúcar que elaboren los ingenios que á conii-nuaciou se expresan, se avisa al público para que ios que deseen Interesarse en dicha subasta acudan á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
En vista del expediente instruido por el negociado de Instrucción pública para la reforma de las escuelas de enseñanza primaria del distrito municipal del Mariel, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Que se creen en el pueblo del Mariel dos escuelas elementales, para ámbos sexos, de la categoría de entrada, sueldo de 600$, material de 150 á cada una y 306$ para alquiler de las dos casas.
2.	° En Quiebra-Hacha dos idem para idem, incompletas, con el sueldo de 300$ material de 75 ácada una y 255$ para alquiler de las dos casas.
3.	° Que se consignen 30$ para premios de los alumnos.
4.	° Que se autorice al Ayuntamiento del
Mariel para que incluya en el capítulo 6. ° de su presupuesto la cantidad de 28418 á que asciende el gasto de la reforma de la enseñanza en su distrito.	>.
Al propio tiempo S. E. se ha servido nombrar á los individuos siguientes respetando los derechos adquiridos:
AD. Francisco Diego y Alberto profesor Gaceta oficial para general inteligencia normal que dirige desde 1868 la escuela muniei- \ Habana 4 de Diciembre de 1872.-pal de! Mariel papa maestro de la misma con la pector general, Eduardo F. Trujdlo. categoría de entrada y sueldo de 600$ anuales.
A D. Pedro Veranes profesor de instrucción primaria que dirige la escuela municipal de Quiebra-Hacha para maestro de la incompleta del mismo punto con el sueldo de 300$ anuales.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1
Habiéndose servido «morí -,ar el Exemo. Sr. Gobernador Superior Folftic.. á la empresa del ferro-carril del Oeste para abrirá la explotación pública de viajeros y mercancías el trozo que acaba da construir entre el apeadero provisional de Rio-IIondo, que se suprimirá por innecesario y la ciudad de San Cristóbal, se publica en la
-El Ins-
ti’
En vista del expediente instruido por el negociado de Instrucción pública para la reforma ile las escuelas de primera enseñanza del distrito municipal de Guanajay, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido resolver:
1.	° Que se creen en la villa de Guanajay dos escuelas de instrucción primaria elemental para ambos sexos con la categoría de primer ascenso, sueldo de 700 pesos á los maestros, material de 175 á cada una y 408 pesos de alquiler para la casa de la de varones y 800 para la de niñas.
2.	° Una idem de Entrada para varones
Sección 1.50
Con fecha 26 del que cursa, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ba servido expedir el decreto que sigue:
“En vista del expediente instruido sobre el proyecto promovido por el Excmo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear para la construcción
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del anuncio
publicado en......con fecha..... y de las condicione«
que se exigen para Ja adjudicación eu pública subasta de adquisición de <iento;uo venta y dos acémilas para ios batallones de Chiclaua, Union, y los de los regimientos de España y Habana, se compromete á entregar tantas...........acémilas, las que reuneu las condicione.
del pliego, al precio de tantas.....pesetas cada una.
Fecha y firma.
Administración Central de nenias y Estadística.
Eu telegrama de esta fecha dispone el Excmo. Br. Ministro.de Hacienda que se anuncie segunda subasta para contratar dos millones cien mil kilógramos de tabaco hoja do la Habana, Vuelta-Arriba, que se hade verificar en Madrid el dia 7 de Diciembre próximo con sujeción á las c adiciones insertas en la Gaceta de Madrid del 16 de Octubre último que se insertan á continuación.
MINISTERIO DE HACIENDA.
JHreooion general de Rentas.
Condiciones bajo las cuales la Hocicuda pública contrata la adquisición de 2.100,000 kilógramos de tabaco habano en hoja, Vuelta de Arriba, déla isla de Cuba, para surtido de las Fábricas nacionales.
[Se publicó en la Gaceta de loa dias 1? y 3 de Diciembre corriente. ]
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital, el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ba servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar á las doce del Sábado cuatro del entrante mes de Enero ron estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; adviniéndose que los depósitos „	_ .	á que se refiere el artículo noveno ele dicho pliego de
de un ferro-carril, servido por fuerza animal,! condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta desde el paradero del de las Tunas á Sancti-Spí- | f dia anterior al del remate y que según el artículo ca-- r -	-	....	_.r	1 torce del mencionado pliego, el rematador adquiere de-
recho á cobrar dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
ritns, situado en la primera de dichas poblaciones, hasta el muelle que el referido Sr. Acosta posee en la ensenada titulada también de las Tunas, sin subvención alguna del Estado, ni derecho á expropiación forzosa.—Visto el decreto del Gobierno Supremo de 14 de Noviembre de 1868 fijando las bases generales para la actual legislación de Obras públicas y lo resuelto sobre otras solicitudes análogas en la Península y en esta isla.—He acordado á propuesta de la Inspección general de Obras públicas y la Secretaría de este Gobierno, otorgarla con-
cón el sueldo de 600 pesos, material de 150 y”, cesión que se pide bajo las condiciones que esta-
300 para alquiler de casa; y una idem ¡ncomple ta de niñas con el sueldo de 300 pesos, material de 75 y 300 para alquiler de casa.
3.	° En el pueblo de Cabañas dos oscue- j las para ámbos sexos con la categoría de Entrada, sueldo de 600 pesos á los maestros, material j de 150 á cada unay 220 para alquiler de las dos casas.
4.	° En el pueblo de Artemisa dos idem ppra idem con el sueldo de 600 pesos á los maestros, material de 150 á cada una y 220 para alquiler de las dos casas.
5.	° En la Vigía dos idem para idem incompletas, éon el suel do de 300 pesos á los j maestros, material de 75 á cada una y 204 para alquiler de las dos casas.
6.	° Eu Cayajabos dos idem para idem de la clase de incompletas, sueldo de 300 pesos,! material de 75 á cada una y 240 para alquiler de las dos casas.
7.	° En Puerta de la Güira dos idem para idem incompletas, con el sueldo de 300 pesos á los maestros, material de 75 á cada una y 204 para alquiler de las dos casas.
8.	° En Guayabal dos idem para idem incompletas, con el sueldo de 300 pesos á los maestros, material de 75 á cada una y 240 para alquiler de las dos casas.
9.	° En Bañes dos idem para idem incompletas con el sueldo de 300 pesos á los maestros, material de 75 á cada una y 204 para alquiler de la dos casas.
blece el pliego aprobado con esta fecha y á re serva de lo que determine el Gobierno de S. M., á quien se dará cuenta del expediente.”
Pliego de condicione-« para la concesión de un ferro-carril servido por fuerza animal desde el paradero de
en la ensenada que se titula también de las Tunas.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la Ju' indicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre del corriente afio.]
Solicitada nuevamente la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los terrenos de las murallas, se ha señalado para su remate el dia nueve de Diciembre próximo á la hora de la una de la tarde en el despacho de esta Administración Central establecido en el edificio de ia Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y con Jas Ton s, ¿orrespondi “n£ al que'enTa^éstb pttn-) arreglo al pliego de cocciones^ que irá á continuación to con la ciudad de Sancti-Spíritus, hasta el muelle I J l«3 df“a3 <lue establece el Reglamento de 1. de Oc-del Excmo. Sr. D. Francisco de Acosta y Alvear,	eri de „cientos setenta y cinco me-
tros óchenla y siete centímetros, colirios frentes: uno, á la calle del Príncipe y otro á la Central, lindando por el Norte, con el solar número uno y por el Este con los números tres y cinco.
El expediente y plano están de manifiesto en esta oficina.
Habana 20 de Noviembre de 1872,~Juan M. Ortiz.
(Se publicó en corriente.)
Ia Gaceta del dia 3 de Diciembre
Intendencia Militai’ tic la isla do Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar la adquisición de víveres con destino al suministro en el departamento de Santa Clara á las fuerzas que operan en el mismo, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta isla en 19 de Octubre de este año; se convoca por el presente á una pública y formal licitación bajo las reglas y condiciones siguientes:
1. 'S La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia á las doce del dia 16 del próximo mes de Diciembre en cuya hora se constituirá el Tribunal con dicho objeto.
2.54 El acto se verificará con arreglo á lo
Pliego de condiciones.
10. Que se consignen 200 pesos para gas-1 prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero
tos de la secretaría de la junta local y 100 para de 1852, mediantes proposiciones arregladas al premios de los alumnos.	’ '
Que sé autorice á ese Ayuntamiento
1? Para hacer proposiciones deberá constituirse prèviamente en la Tesorería Central el cinco por ciento del valor del solar, en calidad de depósito.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que irá á continuación y podrán entregarse en ¡a Administración Central ántes ó en el acto dei remate acompañando la cartade pago que acredite el depósito sin cuyo requisito no serán admitidas.
3? Trascurrida media hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente el remate ai que hiciese mejor oferta.
4? En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por quince minutos. eu la que solo podrán tomar parte los autores de ellas.
5? La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede el remate continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para en el caso de no cumplir el contrato, devolviéndose en el acto los demas á los Imitadores cuyas ofertas quedasen sin efecto.
6? Será de cuenta del comprador el importe del
11.
para que incluya en el capítulo 6. ° de su presupuesto la cantidad de 12.765 pesos á que asciende el gasto de la enseñanza primaría en su distrito.
Al propio tiempo S. E. se ha servido nombrar maestros de dichas escuelas á ios individuos que se expresan, respetando los derechos adquiridos:
modelo y pliego de condiciones que se publica á acotamientoascendenteá ochenta y siete pesos ciucuen
continuación de este anuncio,
3. Los lieitadores que suscriban las proposiciones están obligados á bailarse presentes en el acto de la subasta con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 21 de Noviembre de 1872.—El Comisario de Guerra Secretario, Joaquín Gil del Real.
ta centavos, los derechos de escritura y demás que después se originen.
7a Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en los plazos que marca el Reglamento, ó si quieren satisfacer, el todo ó alguno de ellos con el descuento del ocho por ciento anual.
enterado
Modelo.
D. N. N. vecino de....calle.....n?....
del anuncio publicado en la oaceta del dia..........
y las condiciones establecidas en el pliego de las mis-
Ingenios.	Cajas.	Bocoyes,	Paraderos.
Santa Rosa-		3000	200	Union.
Sto. Domingo,..	2500	200	Idem.
San José		4500	260	Idem.
Concepción		8000	200	Sabanilla.
Armouía...	2500	200	Bolondron.
Colombia			1300	Barò.
Desempeño			1500	Quintana.
Tartesio		3001»		Sierra-Morena.
San Rafael		18500	1000 4850	Caibaritn.
Pliego de condiciones á que se hace referencia.
1? Los cortes han de ser de huma calidad, de una pulgada de grueso, 42 de largo y 31‘76 de perímetro; y los bocoyes <le 36 pulgadas.
21 El tipo máximo que se abonará por cada caja será el de 9) leales y el de cada bocoy el de 44 pesos no admitiendo proposicioua, lguna que exceda de dichos precios. •	,
3a Si se necesitase mayor número de cajas y bocoyes se avisará con anticipación debiendo llenarse el pedido á los 15 dias de hecho.
41 La entrega de las cajas y bocoyes se verificará en lus goletas ó en los paraderos de los ferro-carriles que ie designen, siendo de cuenta del contratista los gastos de conduccion ádieh-s puntos.
51 La Excma Junta, abouará al contratista el importe de cada partida de bocoyes y cajas que entregue á los 60 dias del de la fecha de la euirega.
6? En el caso de que se presentasen dos ó mas preposiciones iguales, se abrirá uua puja verbal por el téi-miuo de quince minutos únicamente entre los autores de ellas.
7? Para presentarse como jicitador á la subasta deberá acreditarse oon el correspondiente justificante haber depositado préviamente con dicho objeto en la caja de la oficina la cantidad de 500 pesas.
8? Inmediatamente desoues de celebrado el remátese revolverán las cantidades depositadas á los licita-u-»it=a á quienes noso hubiese adjudicado aquel.
9? La cantidad depositada por la persona á quien se adjudique la subasta permanecerá en el mismo concepto hasta que se otorgue la escritura de fianza.
10.	Para garantir el cumplimiento del contrato el
rematador prestará lianza en metálico, billetes ó accio-nesdel Banco Eipafiolde la Habana, aaoendeute al 10 p. § del total importe de la subastu.	*
11.	Esta contrata regiiá á las 48 lloras de haberse comunicado al contratista la aprobación y terminará en SO de Julio de 1873.
12.	Las proposiciones podrán hacerse por ul todo ó parte de los ingenios que quedan designados, en atención á las distancias á que se hallan unas flacas de •otras.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo déla Junta, el Secretario. Lualano P. de Acevedo.
Habiem'o »cordado esta Exc i a. Jimia sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del dia en la casa calzada de Galiano númera 102, las mieles qué produzcan los ingenios embargados que á continuación Se expresan, con arreglo al pliego do condiciones que al pié se inserla, se avisa al público para que los que deseen interesarse en dicha subasta, acudan á presentar sus proposiciones con sujeción ul siguiente modelo.
Olas es
IngifnIos.
Paraiibros.
( Santa Rosa.... Uulon.
Santo Domingo .. Idem.
Mieles de 21....-¡ San José........ Idem.
| Concepción..... Sabanilla.
.	[Armonía.......... Boloudiou.
,r, ,_____,	. i Colombia.......... Baró.
Miel mascabado.. j Desempeño....... Quintana.
Miel purga lí...—Tartesio........... Sierra-Morena.
Miel mascabado...—San Rafael....... Cribarían.
Pliego de condiciones á¡que se hace referencia.
lí El rematador facilitará los bocoyes que necesite la finca, con la anticlpaci >n necesaria, bien re' atidos para evitar derrames; siendo de su cuenta los fletes de los caminos de hierro.
2? Los bocoyes serán de la cabria de 175 galones.
3Í Los derrames que pueda haber en los ingenios, serán de cuenta del rematador si fuesen & consecuencia de ia falta de bocoyes, bastando al efecto que el admi-n istrador de la linca avise al contratista que eatán próximos A llenarse los tasques.
41 Si el rematador uo acude oportunamente ft extraer la miel y fuese necesario desahogarlos tanques se citaiá i para esta operación tres vecinos, midiéndose Ja miel que se bote, cuyo importe estará obligado á satisfacer el contratista.
51 Si algún individuo desea rematar mieles de mas de un ingenio formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda,
6? Las proposicionos se pressniaiáu acompañadas del comprobante de depósito de $500 por cada ingenio.
71 El que resultare rematad ir entregará como gi -rantia del contrato el dia en que se firme la escritura de adjudicación la cantidad de $1000 por cada uno ue ios ingenios “Santa Rosa,” “Santo Domingo,” “San José,” “Concepción” y “Armonía,” y la de $4000 por los ingenios “Colombia,” “Desempeño” y “Sau Rafael.”
Habana 2 de Diciembre de 1872.—Por acuerdo de ia Junta.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado la junta de la Deuda sacar á pública subasta el arrendamiento de todas las fincas urbanas existentes en esta ciudad proceden'es debieues incautados y embargados, repartidas en ocho lotes, aproximadamente iguales asi en las condiciones de localidad como de valor de las casa«, su fija el expresado acto de remate para el dia 18 de Disiembre próximo bajo las condiciones que á continaacion se expresan:
El tipo para el remata ser&eldel alquiler actual de las casas, adviniéndose que por lo general están alquiladas en bajo precio.
21 Será adjudicado el remate al Jicitador que ofrezca mayor cantidad por el valor total del lote, y si se presentaren dos proposiciones iguales, se sdmitirán pujas por espacio de un cuarto de hora, solo entre los que ofrezcan una misma suma.
3? Pueden hacerse proposiciones por una sola persona á uno, dos ó mas lotes hasta ei total de ocho que se sacan á remate, pero las adjudicaciones se liaran individualmente y por cada lote.
41 Las proposiciones se dirijirán S lu secretaría ne ia Junta en pliegOB cerrados, incluyendo eu ellos upa carta de abono de persona de arraig'ssíúcpyo requisito no se podrá tomar parte en la subasta.
51 Para garantizar el pago de la cantidad eu que se haga la adjudicación, y que será pagadera mensual-mente, se exigirá la garantía de un fiador principal pagador, con hipoteca de fincas urbanas, ó con la de ac-

'»Vi
ill