
mn mMtvt»viriimSaíltíí3S3SS3SM^&£¡e¿
■sxtnetmaama
TERCERA SECCION.
IriluiilÎNtracioii «t» Adiinua«.
Habiendo cesado D. Antonio B, de Prados en el desempeño de la plaza de Giiarda-aliiiaeendeefectos voln-minos de esta aduana y solicitando que se le cauce.e la fianza que prestó para responder á su manejo, se anuncia al Comero'o para que si tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Prados, ln verPiqueen esta Administración dentro del término de doce dia?, pues pa sados estos se propondrá á la Superioridad que se devuelva al interesado ¡a expresada fianza.
Habaua 2 de Diciembre de 1872. P. O.—Manuel A8emio.
Gobierno Politico de 1« Habana.
Secretaria,
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político por resolución de 29 de Noviembre último, se ha servido disponer lo siguiente
Considerando quo la tarifa vigente en el artículo 52 del reglamento de carruages no guarda la debida pio-poreíon entre el servicio y precio señalado en la misma puesto que dividiendo implícitamente la ciudad en do.< zonas al mero hecho de atravesar la línea que las separa, dá derecho ai conductor del carruage para exigirlos treinta centavos que deteriniua dicha tarifa.
Considerando: que encarecidos hoy iosmiltiples elementos que constituyen las Empresas do carruages de alquiler no es equitativo tampoco que siga rigiendo uno tarifa que, si bien módica en la época de la publicación del reglamento, no es posible subsista hoy atendidas aquellas circunstancias.
Considerando: que * 1 carruage de pareja y cuatro asientos ya por el set vicio que prestan, ya por las horas en que salen al tráfico como no pueden estimarse de plaza ó de carrera es necesario excluirlos de la tarifa que designa el citado artículo 52, quedando sujetos, cuando no proceda ajuste convencional, á la tarifa de horas.
Considerando: que según el artículo 45,103 conductores son los tínicos r< sponsables civil y criminalmente de las averías ó desgracias que por su imprudencia ocasionen; y siendo aquellos los que determina el artículo 11, no hay términos hábiles para que en la 2? parte del anterior se haga extensiva dicha responsabilidad á I03 dueños de Jos treDos.
Considerando: que la prohibición que contiene el artículo 20 carece do sanción penal, como tampoco la tienen los infractores de la disposición que marca la dirección de los carruages por las calles que la tienen señalada, así como la inconveniencia de que los carretones se atraviesen en el punto donde efectúan la carga ó descarga de los efectos que conducen, lo cual da maigen á que paralizado el libre tránsito se susciten cuestiones que deben evit irse, 8. E. so ha servido disponer:
IV El articulo 52 de ¡a actual tarifa queda modificado de la manera que se expresa en la adjunta.
2? Todos lo3 artículos que se refieran ¡í responsabilidades ue ios cocheros, se refundirán eu ei siguiente.
“Los conductores ó cocheros serán personalmente responsables civil y criminalmente de las roturas, desperfectos ó desgracias qüe ocasionen; y solo eu el caso (le ser criados ó dependientes de los dueños de establecimientos, podrá exiglrseles á estos la responsabilidad civil de los desperfectos ó faltas de aquellos, con arreglo á las leyes”.
3? La prohibición que contiene el artículo 20 se castigará con una multa de 15 pesos al infractor duplicándola. eu caso de reincidencia,
4? Todo carruage, ó vehículo, así publico como particular que lleve dirección contraria en las Calles de esta ciudad que la tienen determinada, se le impondrá á su dueño ó conductor la multa de cinco pesos.
5? En igual pena incurrirá el conductor de un carretón que lo atraviese en la calle para la carga ó descarga de ios efectos que conduzca.
Tarifa aprobada por el Exento. Sr. Gobernador Superior Político, para el servicio de carruages de alquiler-
» _ a>
B S B p*
O sa Z
«5 (-* 31 PHj O) ? PjS O,
CD P ©
Bb‘p‘0
33 CD
»
PI ï tC
S «"B-“ g œ ® -
. — a.
» »a
Ps. Gts. Ps. Gts.
... 25	... 50
... 30	... 60
... 30	. . 60
... 35	... 70
... 40	... 80
... 45	... 90
Carruages de dos asientos.
1? De un punto á otro de la ciudad no atravesando las tres zonas que comprenden la calle Central, calzada de Galiano y su prolongación per la do los ADgeles á Tallapiedra y calzada de Beiascoain, lo mismo que atravesar Ja ciudad de Norte á Sur, eñrHsmfarsu cx~ (■„.,„1-,—, «"= cBtmninrxjoiKO tañera sencilla abonándote...................
2? Sí se atraviesan las tres zonhs eu
la carrera encualquieru dirección..
3? Si ocupan el carruage tres personas, se abonarán en la carrera simple
al conductor.......................
4? Cuando el cari urgí ocupado por tres personas atraviese Jas tres zonas..
5? Si atravesadas las tres zonas, se llevael cartusge á los límites déla calzada de la I ufanta hasta el puente de Agua-dulce, Quinta de los Molinos ó vice-versa...................
3? Si el carruage lo ocupan tres pasajeros, abonará ei 3? los cinco centavos mas que determinan las reglas 3? y 4í y será........................
Lo quede órden de dicha Superior Autoridad, se publica para general couocimiento.
Habana 7 de Diciembre de 1872.—P. O.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Marcelino Autonio Aballa ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de litografía ó instalar como motor una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en la casa número 56 de la calle de Compostela.
En cumplimiento de ¡o resuelto por el Excmo, Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por n edio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se creau perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Rafael Repiso ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Covadongs» calle del Rastro número 11.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de Ja Gaceta oficial á fin de que los dueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la quesepre teude matricular y los que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar de esta convocatoria.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Francisco Lujan ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para ab)ir un establecimiento de carruajes con su correspondiente caballeriza en la calle de Estevez número 10.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fiu de que Jas personas que se creau perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 6 de Diciembre de 1872.—El Secretario in-terino, Rafael de la Torre.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr
Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gacela oficial á fin de que las personas que se I crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Bernardo Ñuño ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un depósito de licores-en la ca'zuda de Jesús del Monte número 130.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político ee anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 2 le Diciembre de 1372.—El Secretario in-t-rino, Rafael de la Torre
Excmo. Ayuntamiento.
En el expediente de apremio seguido á Di Adelaida Plá, por adeudos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, calle de Manrique número 17, avaluada porel Aiquitecto D. Eugenio Rayneri, en la cantidad de tres mil doscientos cincuenta y cinco pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mes de Enero de 1873, á las doce del diaen la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y (¡ue no se admitiiáu proposiciones menores de los dos tercios de la taraeieu.
Habana 8 de D.ciembrcde ^1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
En el expediente do apremio seguido á D. Manuel S. Ruiz, por adeudos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados toáoslos medios ordinarios y conciliatorios, el remate de ia casa deudora, calle del Empedrado número 39, avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Raynsri, en la cantidad de siete mil seiscientos cuarenta y un pesos cuarenta centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Mártes 7 del próximo mea de Enero (le 1873 á las doce del dia en la Sala Capitular, ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada casa se haya gravada en mil seiscientos sesenta peses un rea1, con sus réditos á favor de los menores D. Roque, D. Enrique, Dí Dolores y Di Aurora Valdesy que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de ia ta-sac.on.
Habana 8 de Diciembre de 1872-—El Secretarlo, R. de Echavarria.
La cuenta municipal correspondiente al año económico de 1870 á 71, aprobada por la Corporación en Cabildo ordinario celebrado eu 22 de Noviembre último se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, con todos los documentos jusiificativos desde el dia de mañana hasta el 7 del próximo Enero, á fin de que los contribuyentes que gusten examinarlas puedan hacerlo dentro del citado plazo, y en cumplimiento del artículo 23 dei decreto orgánico ds Ayuntamientos de Ja Isla, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Ra mon de Echavarria.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre ú't'mo por falta de licitadores la subasta de la casa número 68 de ¡acalle de la Esperanza que aparee» de la propiedad de ñoña Lugarda del Prado; contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones a Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se ha servido disponer con esta fecha se señale de nuevo para aquel acto el Juóves 19 del actual á las doce del dia en la -ala Capitular; en el concepto de que la referida casa es-íá retasada en seiscientos treinta y cuatro pesos cuarenta y siete centavos que no reconoce gravámenes y que no sd admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario.— Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido lugar los dias 25 de Octubre, 12 y 28 de Noviembre último por fa’ta de licitadores, la subasta ele la casa núm. 104 de ia calle de la Misión que aparece (le. la pfopiedaA -dd D. Miguel Bárrelo contra quien se sigue expediente de apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación, el Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente, se lia servido disponer cc n esta fecha se señale de nuevo pura aquel acto el Juéves 19 del actual á las doce del dia cu la Sala Capitular; en el concepto de que la mencionada casa está avaluada en la cantidad de seiscientos diez y seis pesos noventa y nueve centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de ios dos tercios de la retasación.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—Ei Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un cinco por ciento á ios precios fijados como tipos para el remate del suministro de la cal necesaria en el lamo de calles en el año económico de 1872 á 73; el Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido señalar el 11 del próximo Diciembre para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, á la una de la tarde, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego dé condiciones que puede verse en esta secretarla en horas hábiles.
Lo que se hace público, de órden de 8. E. para conocimiento de aquellos á quienes interese
Habana 29 de Noviembre de 1872,—Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el aumento de un 25 por ciento, á los tipos fijados para el remato de lo» efectos de campechería necesarios para el ramo de calles; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto de la subasta teuga efeeco el dia once de Diciembre próximo á la una de ia tarde en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arregl i al pliego de condiciones ya publicado y que puede verse en esta secretarla.
Lo que se publica do órden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarria.
Gobernador Presidente se ha férvido nefíalar para el acto de la subasta el once del próximo Diciembre, ála una dé la tarde, eu la Sala.Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo á los precios y pliegos de condiciones que puedeu exarniuaise en esta Secretaría, en la inteligencia que no se admitirá proposición que varíe en una sola palabra los términos del modelo publicado y en ei concepto do quo se ba de hacer el depósito prévio quo explica ei pliego, antes do la hora del remate.
Lo q o se publica de órden de S. E. pi ra conocimiento de quienes interese.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—Ramón de Echavarria.
No habiendo sido posible conocer quien sea la persona dueña de ia casa número 192, de la calle de la Gloria, que eu el padrón actual aparece como de la propiedad de Di María Vakles, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto, que se convoque por la Gaceta oficial á ia citada Valúes, ó á ia persona que te considere con derecho á la propiedad de la finca expresada, á fin de qüe eu el término de quine» dias so proseute en la oficina de Recuudaciou á satisfacer los adeudos pendientes por concepto de contribuciones, y de no verificarlo, trascurrido dicho plazo se procederá á seguir la ejecución eu los términos de reglamento hasta ei remate de la finca.
Lo quede órden de S. E., se publica para conocimiento (le quienes pueda interesar.
Habana 30 de Noviembre do 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido lugar el dia veinte y seis del actual por falta de licitadores, ia subasta de la casa número 68 de la calle del Alambique que aparece de la propiedad ele D? Lucia Maulero!», contia quien se sigue expediente Ue apremio por adeudos de contribuciones al Estado y á esta Corporación; 11 Excmo. Sr. Gobernador Político Presidente se ha servido disponer con tata fecha se señale de nu2vo pata aquel acto ei Sábado 14 dtl próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Dala Capitular; en el concepto de que la mencionada finca e3tá avaluada en la cantidad de 423 pesos 41 centavos, que no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana27de Noviembre de 3872.—El Secretario R. de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido al moreno Domingo Canalejo en cobro do pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la ¡ asa deudora calle de Ja Salud número 199, avaluada por el Arquitecto don Eugenio Raineri en ia cantidad de 1700 pesos 19 centavos.
El aclo de referencia tendrá logar el Lúnes 30 del pióximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada linca reconoce 248 peses á favor de D. Julián Goicurla y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, i?, de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del actual acordó sacar á pública subasta el suministro del maíz necesario pura las bestias del ramo de calles en el presente año económico de 1871 á 1872 y el Excmo. Sr.
En el expediente de apremio seguido á D. Rosalía Alcaide en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y ft este Excmo. Ayuntamiento, se ba resuelto, agotados todos loa medios ordinarios y conciliatorios el remate de ia casa deudora calle de Jesús Peregrino número 58 avaluada por el Arquitecto D. Eugenio Rai-nieri eu ia cantidad de 985 peros 80 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á lai doce do la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios do ia tasación.
Habana 28 de Noviembre da 1872.—El Secretario, R. de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento mas al tipo fijado en el remate del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales; ol Excmo Sr. Gobernador Presidente se ha-servido señalar el dia once del entrante Diciembre á las doce del dia en la Sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción ¡ti pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 de Mayo último.
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Euaibio Socorro Regaifero en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todo i los medios oruinarios y conciliatorios, ei remate de la casa deudora calle de So ineruelos núm. 52, avaluada por ol Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de mil ochenta y cuatro pesos noventa y cuatro centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 dei próximo mes de Diciembre á las doce de Ja mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido quo la meu loriada linca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á don Mariano Díaz, en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo, Ayuntamiento, $e ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de ia casa deudora calle dei Castillo, número 43, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de mil ciento uoventa y seis pesos cuarenta y un centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en ia Sala Capitular aute ei Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de ia tasación.
Habana 26 Je Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á ia morena Eufemia Hernández, en cobro de pesos, por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remaie de la casa deudora, calle de Zequeira, número 79, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza, en Ja cantidad de setecientos veinte y ocho pesos doce centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 30 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la menciouada ñuca no reconoce gravámenes y que uo se admitirán pro posiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—E| Secretaré), Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á doña María Angela Méndez encobro d» pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotado tod( s los medios ordinarios y con-cinaturios, el remate de la casa deudora calle de la Misión núm. 61,avaluada porel ArquiiectoD. Felipe Bouza en la cantidad de seiscientos veinte y siete pasos se-tentay un centavos.	, _.
El acto de referenoia tendrá lugar el día 28 de Diciembre próximo venidero á las doce de Ja mañana en ia Sa!a Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presideute, bien entendido que la mencionada finca no reconoce f. ravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de ios dos tereios de la tasaéion,
Habaua 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
E:i el expediente de agremio seguido á doña Belen Menocal en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo Ayuntamiento, se ha re suelto, agotados todos ios medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la casa deudora calle deSanNico-Ihs núm. 267, avaluada por el Arquitecto D. Felipe Bouza eu la cantidad de ciento noventa y ocho pesos nueve centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 23 del próximo mes de Diciembre á las doce del dia eu la Sala Capitular ante el Excmo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos .tercios de la tasación.
Habana 23 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D. Bamou Meuendez en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Exorno. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, ei remate de la casa deudora calle del Municipio número 5, avaluada por el Arquitecto del distrito D. Felipe Bouza en Ja cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo mes de Diciembre á las doce de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que uo se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872,—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á D.Pasto-Guzmaii en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Erindo y á esto Exorno. Ayuntamiento se ha resuelto, agotados todus los medios ordinarios y conciliatorios, el remate de la casa deudora, calle del Castillo número veint - y uno, avaluada porel Aquitecto D. Felipe Bouza en la cantidad de doscientos veinte y cuatro pesos quince centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Lúnes 16 del próximo ures de Diciembre á las dece de la mañana en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente, bien entendido que la mencionada finca no reconoce gravámenes y que no fe admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 15 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En ti expediente de apremio seguido á los herede ros de D. Antonio Martinez en cobro de pesos por débi tos de contribuciones á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios, el remate déla casa deudora calle del Alambique número veinte y ocho, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza eu la rantidad de mil quinientos treinta y cinco pesos diez centavos.
Ei acto de referencia tendrá lugar el Juévesl2de Diciembre próximo venidero en la Sala Capitular ante el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente; bien entendido que la mencionada finca reconoce cien pesos á favor de Ja archicefradí i del Santísimo Sacramento déla iglesia auxiliar de Jesús María é hipotecada en mil doscientos pesos á reultas dei manejo do D. Félix Hernández Larrañaga, como Administrador de Rentas de Madruga y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
En el expediente de apremio seguido á don Juan Trigo en cobro de pesos por débitos de contribuciones al Estado y á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos los medios ordinarios y conciliatorios; el remate de la causa deudora calle de la Gloria número 144, avaluada por el Arquitecto municipal don Felipe Bouza en la cantidad de 756 pesos 75 centavos.
El acto de referencia tendrá lugar el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular aute el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Presideute; bien entendido que la menciouada finca consta vendida su mitad por ei propietario á don Juan Pelegrin y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habana 9 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Ramón de Echaran la.
En el expediente de apremio seguido á D. Tomas Audrades, eu cobro de pesos por débitos de contribucio-á este Excmo. Ayuntamiento, se ha resuelto, agotados todos Ies medios ordinarios y conciliatorio?, el remate de la casa deudora, calle del Alambique número 19, avaluada por el Arquitecto municipal D. Felipe Bouza, en la cantidad de mil noventa y seis pesos noventa centavos.
El acto de referencia tendrá luga) el Juéves 12 de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana en la Sala Capitular, ante el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Presideute; bien entendido que la mencionada linca no reconoce gravámenes y que no se admitirán proposiciones menores de los dos tercios de la tasación.
Habaua 9 de Noviembre de 1872.—E1 Secretario Ramón de Echavarria.
CANAL DE VENTO.
Acordado por el Consejo sacar á pública subasta el suministro de raciones para loa peones negros de las ebras y su enfermería, por el término de un año; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 17 del entrante Diciembre en la Sala Capitular á las doce para que tenga lugar el acto aute el Consejo que se hallará reunido al efecto.
En su virtud, los que deseen hacer proposiciones deberán presentarlas en el dia y hora indicados, en el concepto de que no se admitirá ninguna que exceda de ios tipos fijados eu la nota publicada y que no venga acompañada del recibo que se exige en el artículo 12 del pliego.
Habaua 29 de Noviembre de 1872.—Ei Secretario
Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de-raciones para los peones negros de las obras del Canal y para la enfermería de la misma obra.
[Se publicó eu la Gaceta del dia 3 de Diciembre
corriente.]
Habilitación «le las escuelas municipales de la Habitúa.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Noviembre, se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir á ia calle del Obisno número 34. á percibir lo que les corresponda.
H (Latía 7 d«-Diciembre de 1872.—El Habilitado.— Andiés Pego.
Alonte de Piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan deberán prorogarlos 6 rescatarlos: pues de uo verificarlo así hasta las uos de la tarde del Viérues 20 del actual, se veuderáu eu almoneda pública del establecimiento, que tendrá efecto ei dia 21 inmediato y Sábados siguiente?.
Habana 9 de i ncieuibre de 1872.—El Director, Ig. nado Ponce de León.
Contaduría.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevameute hasta fiu de Noviembre próximo pasado.
Números
de los	Tasación.
lotes. Ciases de las alhajas.	Petas. Cta.
15781 Dos medios temos, una leontina, una cadena, un rosario do oro y perlas, peso 4¿ onza?..................... 225 ...
15793 Uu par de gemelos con brillantes, y un alfiler con brillantes y per-ir s ................................... 1900 ...
15799 Uu par de caudados de oro y perlas y otro ideui con diamantes... 65 ...
16816 Un par de argollas con diez brillantes, dos sortijas de oro con seis ídem, dos rubíes y uua esmeralda, unaleontiua con corales, uu reloj de oro núm. 46239, una gargantilla con una estrella con diamantes, uu temo de feligran», cuatro cruces, tres rosarios, cuatro gargantillas, dos alfileres, uu par candados, un par pulso?, otro Idem gemelo?, otro i lem botones, ocho cintas de oro y piedras y corales. 1485 ...
15821 Doce tenedores de plata, peso 24_
onzas.......................... 145 ...
15833 Siete cucharas de plata............ 75 ...
16957 Un gaucho, uu par cinlas, uu par manillas de oro peso 2J onzas y un reloj de oro núm. 4i409.............. 205
16160 Un par manillas de oro;............ 60 ...
16339 Uuasortija deorocon 3diamantea, dos cadenas de oro peso dos onzas ........................................ 180	...
1*1383 Uua leoutiua, una gargantilla con un relicario, uu lapicero, uua gargantilla con una ciuz con perlas. 150 ...
16492 Dos pares pulsos, uu brazalete, do3 medios temos, dos pares candados de oro y piedras peso 3 onzas 150	.
16628 Un alfiler, uua manilla, cuatro sortijas de oio y piedras peso tres y cuarto onzas................................. 50	„.
16802	Nueve relojes números 48202,19046,
13992,2472, 9217,12164,14354,150z9 y 349................................ 650	...
16803	Una cadena peso tros y cuarto onzas, cuatro cucharas y un tenedor
de plata............................. 85	...
16804	Dos medios temos de oro; esme-
raldas, pellas y granate............ 225	...
16809 Una cadena de oro peso tresy cuarto onzas...,..............................   125	...
16331 Nueve tenedores, dos cucharas de
plata peso 85 onza?................. 350	...
16836 Varias piezas de oro y piedras peso cinco onzas y uua placa de oro 400	...
10839 Uua sortija de oro con dos esmeraldas y uu brillante....................... 226	...
Habana 9 de Diciembre de 1872.—C'Arlos Rancha.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA ¡HABANA.
Inspección de Vigilancia del cuarto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta ins-peciou en 4 de Abril del corriente año, al número 3435, cabeza de familia, á favor del moreno libre Faustino Rensolis, natural de esta, soltero, de 28 años de edad, labrador, vecino de Factoría número 18, por haber sufrido extravío, habiéndose provisto de un duplicado al número 7572.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—P. A.—Domingo Prado.
Queda invalidada la oédula expedida por esta inspección, en 25 de Abril del corriente año al número 5397, cabeza de familia, á favor del moreno libre Eusebio Romero, natural de esta, vecino de Rubaicaba número 1, por haber sufrido extravío, habiéndosele expedido un duplicado eu esta fecha uí número 7570, sol-teio, zapatero, de 58 años de edad.
Habaua 2 de Diciembre do 1872,—P. A.—Domingo Prado.
Se invalida la cédula expedida por esta inspección, cabeza de familia, número 4547, á favor de D. CárlosA. Cervan y Fleitas, natural de Puerto-Príncipe, soltero, de 25 años, vecino de Factoría número 41, en el corriente año, habiéndosele provisto de un duplicado, con el número 7580, con domicilio á San Rafael número 33.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—P. A.—Domingo Prado.
Se invalida la cédula expedida por esta inspeociou, en Abril del corriente-año, á favor de D. José Mauricio Fernandez, natural de Galicia, soltero, de 19 años (le edad, vecino de Revillagigedo número 79, por extravio habiéndomele provisto de un duplicado al número 2922, comensal, en esta fecha.
Habaua 6 de Diciembre de 1872,—P, A.—Domingo Prado.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 27 del mes de Noviembre por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
D, Antonio Braude, ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Calderería con fragua, en la calle de Antón Recio número 9.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medió de Ja Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con estft,proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretaría de este Gobierno dentro dei preciso término de ocho dias á contar desdé la fecha de esta convocatoria.
Habana 30 de Noviembre de 1872.—El Secretario Interino, Rafael de la Torre.
D. Antonio Barro ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abr/r un establecimiento de carruajes de alquiler y caballeriza en la calzada del Monte numero 272.
S.
c.
c.
S.
o.
a
o.
c.
s.
c.
c.
s.
c.
s.
8.
8.
S.
c.
M.
C.
G.
y c.
Pasóos...........
Reina.............
Rayo............
Campanario........
Marqués Gonzalez
Concordia........
Blanco....,......
Cerro
Compostela......
Paseo de Tacón..
Zanja............
Campo de Marte... Jesús del Moute....
Manrique...........
San Juan de Dios...! Vedado.
Calvario...
Pueblo de Marianao Máquina.
l'ersonai.
Asiá-
ticos.
I
Negros
36
23
18
Filtros......
Acuedt? Cañerías.......
.San Lázaro.,
Talleres. H^rerra^'
15
15 10 21 18
16
13 12 10 44 10 23 28 18 27
20
14 7
14
Jor-
naleros
Material.
Carretas rajones, j
Id.
picada.
Id.
cascajo.
Id.
arena.
6
-4
12
8
Id. cal
Ladrlis. Losetas.
Ce-
mento.
: 20 sacos
Trabajos ejecutados.
Limpieza y bacheo de los paseos.
Idem id. picado de piedra 3 metros, tendida 28 metros planos*
Idem id. id. id 5, id. 32, id.
Idem id id. id. 2,50 id. 9, id.
Idem id. id. id. 4, id. 17, id. ídem id. id. id 3, d. 18, id.
Idem id. id. id. 3, id. 12. id.
Idem id. id. id. 5, id. id.
Idem id. id, id. 12, id. id. id.
Idem id. id. id. id. id. 30, id.
Fango sacado 10carretones id. 5, id. id. id.
Idem id. id. id. id. id. id. id. 28 id.
Extracción de fango.
Excavación 1,20 metros, muros de ladrillos 3 metros.
Idem 4, metros, muros 10 por 0,37 Je alto y 0,40 grueso, aceras 8 metros, lenuiao de cascajo en la calzada.
Composición de la calzada.
Limpieza de basura y reparación de las calles.
Treinta metros cúbicos de piedra reoibida, remitida á los destinos 67 carretas y c®1* retoñes.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de las cañerías de id. id.
Movimiento de id. id.
Carreta compuesta 1, tableros 2, carretillas 2, estacas puestas en carretas 8. lomillos 6, grampas 4, eostrozos 3, arandelas 3, chapas 2, retenes 2, argollas 4, cano*' " °	(-„o.	brocas 2, barriles 3, taladi-0 h
Habana 28 de Noviembre de 1872.—El Director facultativo, Antonio Atiza.—Vto. Bno.—El Gobernador, F, de la Riva,
mos 2, remaches 24, picos compuestos 3, oinceles 4, llaves 2, rejas de cloaoa 1, tornillos 8.