Art. 6? Se reserva la aprobación del remate al Excum. Sr. Gobernador Superior Político.
Modelo de proposición.
Pon N, N. vecino de.............se compromete a
»jecutar las obras de rep ración que han de llevarse á cabo en el hospital de San Lázaro con arreglo al pliego y presupuesto* apr hados popel Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por ia cantidad de........*...
Fecha y Arma del interesado.
Inspección de vigilancia del tercer distrito.
El Exorno. Sr. Gobernador Político en decreto de 15 dei que cursa se ha servido disponer se circule y nDuacle la invalidación déla cédula de veciudad cabeza de familia número 2.017, que obtuvo en lS'de Marzo flliimo el asiático Narciso Gato, soltero, de ejercicio cocinero, de 38 años de edad y vecino de este distrito cálle<ie Manrique número 157.
Habana J ulio 17 de 1872. Domingo Prado.
Pon Amador Domínguez y Sánchez, Teniente Coronel de Infantería y Fiscal de causan en esta plaza.
Por este,mi tercer edicto, cito, llamo y emplaro al Capi-tau-Teniente del batallón cazadores de iieus expedicio-uiiio D. Manuel Dalimo y Giménez, a quieu estoy sumariando por desaparición con intereses de su batallón, señalándole para su presentación la guardia del Priuci--jal, aitii en el cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo Jo el término de diez dias contados desdo el día de la fecha, á dar sus descargos y defensa y de no comparecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el consejo de guerra de Bres. Oficiales generales, sin mas llamarle ni emplazarle, por hallarse así prevenido en las Ordenanzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de este elicto, libro de su Orden el presente, en la Habana á 15 ile Julio de 1872.— El Capitan-Secretarto, Fabián Por-ms.—Vto. Buo.—Domínguez.
ft
Infantería de Marina.
Componía Guardias de Arsenales.
Habiéndose ausentado de á bordo del vapor «Pizarrc» en 17 de Agosto de 1871 el marinero ordinario de primera clase Ramón Granda á quien esbty procesando por el delito de primera deserción, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Befi >r tieue concedida en estos Casos por sus Reales ordenanzas a lo» Oficiales de la Armad*, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer odie o ,y pregón a dicho Bamou Granda stfialandole el Arsenal donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia. Fíjese y pubiíquése este edicto para que venga a noticias ue todo3. Arseual de la Habaua 15 de Julio de 1872.—El Fiscal, Marcelino .Muñoz. Por su mandado, Domingo Orliz.
Presidio departamental de la Habana.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Exorno. 8r. Gobernador Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros y zapatos presupuestados para el uso de los penados de este Depurtumeuts 1 y demás presidios de la Isla en el afio económico corriente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando Imitadores al efecto para dicho acto que se ha do celebrará-las doce del (lia treinta del corriente en la Comandancia de este establecimiento sita callo del Prado número 1, donde se hallará reunida la juuta económica, en el concepto que I03 licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo que á continuación se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga soi). o lbs tipos que marcan los respectivos pliegos de condiciones y muestras que desda esta fecha se halluu de manifiesto en la citada Comandancia.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Mayor, M e/uil Ru-
bio.
Pliego que se cita.
Don N. N...........vecino de.........enterado
del anuncio publicado en la Gacela del día.'. para
el remate de los sombreros y calzado que necesitan los penados de loa presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de.... las cuales
serán todas iguale* en forma y buena calillad á las muestras que se han puesto de manifiesto.
Habana de J ulio de 1872.
Firma del interesado.
Orden'de la Plaza del 18 do Julio de 1872.
Retreta en la plaza de Armas 2.° batallón de Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, D. Andrés Guerrero, Co.anudante de la C. L. de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Molinos primer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios fie Artillería.
Patrullas, 2? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección del Luyanó.
Visita hospital y provisiones D. Josó Alúa, capí tan del 2? de Madrid.
Médico para las mismas D. José Benitez, de Artillería de Montafia.
El Coronel tíargento Mayor.— Vitlalonga.
WUt/ÊBIÊÊÎItBtÊIIÊlÊÊÎmm^sessièS£m<i^^-.siÈ^sfi^.
QUINTA SECCION.
OFICINAS DEI, INTEBIOK.
presentado por escrito; solicitando les registrase una mina de asfalto y chapapote que querian explotar y que ban descubierto en terreno del demolido ingenio Galafate de la propiedad de don Eduardo Manrara é ingenio de los herederos don Cristóbal Sotolongo ubicado en los cuartones de Arroyo-Vuelto y San Miguel del distrito de la celaduría de esta ciudad, existiendo dichos criaderos en los terrenos y linderos que se expresan en el cróquis que han acompañado y que se haya ue manifiesto en esta Tenencia de Gobierno y hab.eudo cubierto las prescripciones de la circular é instrucción de 1? de Noviembre de 1857, hedecretadoel escrito admitiéndolo en cuanto ha lugar en derecho, consignándolo en el libro de registri s procediendo á lo demas que corresponda- Y á liu de que si hay interesados en contradecir el dicho registro se hace saber al público por cedulones y la Gaceta oficial, para que se presenten en esta Tenencia de Gobierno hasta el 20 del corriente á las 12 del dia donde serán oidos y so declarará el derecho al que mejor Jo probare.r-Juruoo Judo 6 Ue 1872.—Ramón Ha-Uiday.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Hipólito Ai-naud y Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc.
Hago saber: que habiendo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y D. Lorenzo Lleó del comercio de la Habana, vecinos de la calle del mismo nombre número 47 denunciando y solicitando la adquisición de dos pertenencias mineras de asfalto con el título de Santa Celestina, cuyo asfalto se halla en una galería abierta y del cual lian acompañado ípuestras, situadas en terrenos del potrero «Viajucas» de la propiedad de doña María Josefa Ferrer y Herrera y con la designación siguiente, se tendrá por punto de partida la galería expresada la cual en dirección Este medirá 50 metros, en cuyo término se colocará otro punto auxiliar desde el cual se medirán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur. Desda el punto auxiliar se medirán 300 metros al Oeste y á su término se colocará otro punto desde el que se tomarán 500 metros al Norte y otros 500 al Sur, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y" admitida dicha instancia en cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor he dispuesto *e publique el presente edicto por medio de la Gaceta oficial de la Habana y pe¡ iódioo de esta localidad, así como por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de esta ciudad á fin de que los que se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, eu la inteligencia de que trascurrido el término demarcado no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Bejucal 2 de julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
D. Hipólito .Arnaudy Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Teniente Gobernador y Comandante militar de esta jurisdicción, etc. -
Hago saber: que habieudo acudido á esta tenencia de Gobierno D. Santiago Gómez y López y D. Lorenzo Lleó y Abad, vecinos y del comercio de la Habana en lacalie deliuismo nombre número cuarenta y siete con una solicitud eu la que al propio tiempo que denuncian como abandonada y caduca una mina anLigua de asfalto llamada «Santa Rosa» que perteneció á los Sres. D. Pedro Baguery D. Josó López, piden que declarada la caducidad de la citada mina se les concedan dos pertenencias de la misma con el nombre de «Santa Emelina» hallándose situada la referida mina en terrenos del potrero «Viajadas» pertenecientes á la Sra. D? María Josefa Herrera y naciendo ladesiguacion en la forma siguiente: Desde el pozo antiguo se medirán setenta metros direcion O. S. y se fijará un punto auxiliar desde el cual se mediláu quinientos metros dirección S. E. fijándose la primer señal desde la que se medirán mil metros dirección N. O. fijándose una segunda señal desde la cual se medirán N. E. trescientos metros y se lijará la tercera señal de la que en dirección S. O. se medirán trescientos metros, quedando así cerradas las dos pertenencias solicitadas. Y admitida dicha solicitud en cuanto ha lugar eu derecho y sin peijuieio ileotro mejor he dispuesto se publique,el presente edicto por medio de Ja Gaceta oficial de la Habana, periódico de esta localidad y por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos de ésta'eludan á fin de que los (pie se consideren perjudicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde esta fecha, en la inteligencia de que terminado el referido plazo no se admitirán reclamaciones de ninguna especie. Y al propio tiempo que se instruya por separado el expediente respectivo á ia caducidad ele la antigua citada mina, convocándose á loa antiguos poseedores á fin de que ocurran á hacer valer sus derechos eu Jas mencionadas diligencias gubernativas en el misino tiempo prefijado apeieibido* en su defecto de la declaratoria qué corresponda. Bejucal 2 de Julio de 1872. Hipólito Arnaud.
Junta municipal de Beneficencia de Trinidad.— Secretaría —Vacante el destino de Preceptora de ia casa do Beneficencia de esta oiudad, dotado con el haber anual de trescientos sesenta pesos, mas la ración doble que pasa el establecimiento seguu contrata, ha acordado la J unta que se anuncie al público por el término de veinte dias, para que concurran cou sus solicitudes las Profesoras que deseen obtener aquel, en el concepto de que ademas del título, que se exige, deben presentar atestados que acrediten su buena conducta. Y para insertar en Ja Gaceta de la Habaua pongo la presente. Trinidad Julio 8 de 1872.-—Jesús D. Eehemendia.
Inspección de vigilancia de Guauajay.—Habiéndosele extraviadoá la parda Juana Domínguez, la cédula de vecindad que como cabeza de familia le fuó expedida por esta inspección en 30 de Abril del corriente año al número 1291; el Sr Teniente gobernador ce esta jurisdicción se lia servido disponer en decreto de lo del actual, se provea á la interesada de un duplicado quedando invalidado el anterior. Y para su publicaoiou en la Gaceta oficial, libro la presente. Guanajay Julio 14 de 1872.—José Uundiau.
Ilustre Apuntamiento de Cárdenas.—Presidencia. En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político eu decreto de 24 de Agosto y 29 de Enero pióximos pasados y en virtud de no haber tenido solicitante las dos convocatorias anteriores este Ilustre Ayunlamiento en acuerdo de diez de Mayo propuso á la (Superioridad el aumento de las asignaciones aechas á los Módicos municipales de esta jurisdicción acuerdo que se ha dignado aprobar en diez y .- iota del corriente y eu su consecuencia se convoca nuevamente pura la provisión de dos plazus eu eHta ciu lad con el sueldo de mil pesos anuales cada una y cinco para los partidos de Cimarrones, Camurioca, Guamutas, Guaua-jayabo v Lagunillus dotadas cou setecientos cincuenta pesos. La obligación de los que ocupen las plazas indicadas so u: asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias, conservar y propagar la vacuna y auxiliar á los juzgados en todos los casos médico-legales que ocurran dentro da la ciudad ó partidos que le correspondan á cada uno, quedando en un todo sujetos á I03 deberes y responsabilidades que les impone el reglamento publicado eu 31 de Octubre último.
Los aspirantes á la citada plaza presentarán sus solicitudes á mi autoridad eu el término de treinta dias acompañadas de los títulos y documentos qus justifiquen bu aptitud y servicios para que informados por este Ilustre Ayuntamiento se eleven á la Superioridad,
Y para que tenga toda la publicidad posible esta convocatoria se insertará en dos números semanales ó sean ocho durante el plazo fijado en la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Boietin Mercantilde esta ciudad. Cárdenas 22 de Junio de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—Habiendo ocurrido á esta Tenencia de gobierno por medio de instancia don Gabriel Coipel eu solicitud de licencia para abrir un establecimiento mixto eu «1 punto couocido por “Pancho laRo3a” en el partido de la Salud quo linda por el Norte con terrenos del potrero de don Miguel de Cárdenas, por el Sur con un sitio de labor de doña Dorotea de Córdova, por el Este cou terreno- del mencionado Sr. Cárdenas y por el Oeste con don Baldoraero Lugonea, lie dispuesto se publique por el término de lieiuta diaseu Gaceta oficial, periódico de esta localidad y cedulones, para que los que se consideren perjudicados presenten su» solicitudes dentro de dicho término quo empezará á contarse desde este dia. Bejucal 1? de Julio de 1872.—Hipólito Arnaud.
nencia de Gobierno de Jaruco.—D. Ramón Halii-day y Columna, Coronel graduado, 'Poniente Coronel de Caballería, Comandante militar y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
D. Josó Baberas Garregosa y Compañía, vecinos da capital eu la calle de San Ignacio número 74, do propon químico y d ■ cuarenta y un uñes de edad, á las ice y tres cuartos de la uiañaua de este dia se me han
Capitanía del partido de Managua.- Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador se piovea al menor D. Rafael O ramas López, de un dup icado déla cédula que con el número 218 obtuvo en esta capitanía eu 26 de Enero último y la cual ha sufrido extravío, se hace saber queda sin ningún valor ni efecto el documento aludido. Managua y Julio 15 de 1872. Manuel Argente.
D. Manuel Ponce y Díaz, natural de Guanabacoa, de estado	, labrador, de cincuenta años de edad,
I ha extraviado la cédula de cabeza de familia que cou el i número 637 se le expidió en esta capitanía en 31 de I Marzo de 1871; y dispuesto por el Sr. Teniente Gober-1 uudor de esta jurisdicción se le provea cédula para el año actual, se hace saber queda sin ninguu valor el documento extraviado. Managua y Julio 15 de 1872. Ma-| nuel Argente.
• jí.M -
D. Antonio Alfonso Hernández, natural do San 1 José do las Lajas, de estado casado, de 25 años, ha extraviado la cédula de cabeza de familia que eu 3 de Fe-j brero último y al número 526 se le expidió por esta ea-| pitaníaj y habiéndole provisto de un duplicado de > ella seguu lo dispuesto por ei Sr. Teniente Gobernador ¡ de la jurisdicción se hace saber queda siu ningún valor ni ef-cto el documento extraviado. Managua y J ulio 15 de 1872. Manuel Argeute.
SEXTA SECCION.
JUZGADOS DF. PRIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
D. José de Almagro Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Monserrate. Bol- el presente hago saber á los acreedores de la sociedad de Arrigunaga Pedroso y compañía, eu liquidación que no asistieron á la junta celebrada hoy á consecuencia de los autos de la quiebra de dicha sociedad, que los que concurrieron que representan mucho mas de las tres quintas partes del imperte do los créditos que están por pagar, han mostrado conformidad en que se aprueba ei acuerdo por el cual el sóeio capitalista gereutey liquidador de la quiebra D. Fernando de Arrigunaga, asume la responsabilidad del resultado de la liquidación, y hace suyos lo-,bieues de la sociedad quedando libre» los otros só-cios de toda responsabilida Fpara quedos queteugan derecho para oponerse á la aprobación del convenio ocurran á deducirlo eu este juzgado dentro de ocho dias posteriores al de hoy, apercibidos que trascurridos estos sin haberse presentado oposición legal, se acsrdar.i lo que proceda. Que eu las diligencias promovidas por doña Gerónima Mantilla como viuda albacea de D. Jacinto Bedroso y lutora y curadora de sus hijos, á consecuencia de los autos de la piimera sección de la quiebra de Arrigunaga Bedroso y compañía, solicitando autorización para llevar á efecto el acuerdo mencionado asi lo tengo mandado por_ auto de este dia. Habaua y Julio 12 de 1872. Almagro". Por mandado de 8. Sría. Jo é A. Portocarrero-	A 20
EDICTOS.
Don Fabian Folgado y Saucliez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por este segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo à D. Joaquín Sua-rez y González natural de Asturias, soltero, dependiente, de veinte y nueve años y á D, Josó Bancos Saavedra natural de Candamo en Oviedo, soltero, del comercio y de treinta años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en ia causa formada por robo de seis mil trescientos sesenta y cuatro pesos eu la tienda de ropas «La Niña» de D. Inocencio Meuendez y Compañía; seguros de que se les oirá y administrará justicia ó en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas diligencias y trámites que sean necesarios. Habana Julio 17 de 1872. Fabián Folgado. Por mandado de su señoría.— Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana tedia ut supra. Rafael del Pino.	& O 21
Don Fabian Folgado y Sánchez Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe. Por este tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno libre Serafín Guerra y A rango hijo de Feliciano y de Rosalía natural de Bejucal y de esta vecindad, soltero, aprendiz de carpintero y de diez y nueve años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Calixto Presmanes seguro de que se le oirá y administrará jusii-cia, ó se re declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley en otro caso y por bastante los estrados del juzgado piara las notificaciones y demas diligencias y trámites quesean necesarios. Habana Julio 16 de 1872. Fabiau Folgado. Por mandado de su señor» • Itafael del Pino. Yr | ara su publicación en tres números de ia Gaceta oliò al libro la presente. Habana lecha ut supra. Rafael del Piuor.	E O 21
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo, esclavo de don Enrique Piq'uero é hijo de Sebastian y la parda Desideria, cocinera, do veinte y seis años y al moreno Roberto, esclavo de don José Sanila, coche-io y de unos diez y seis años de edad, ámbos naturales y vecinos do esta ciudad y solteros, para que dentro dei término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡a culpa que les resulta en Ja causa formada contra los mismos por robo de varias alhajas y ropas hecho á don Manuel G. Ortega, seguros de que se les oirrá y administrará justicia ó en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demus diligencias que sean necesarias. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta y dos. Fcbian Folgado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana fecha ut supra. Rafael del Fino. E O 21 D. Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera ins tanda del distrito do Guadalupe. Por este segundo
to y pregón, cito', llamo y emplazo á don Eugenie__
traigo, natural de Asturias, soltero, dependiente y de veinte años, para que dentro del término de nueve días se preseute en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por estafa á D. José Oifueutes y otros, seguro de quo si así Jo hiciere se Jé'oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y diligencias que sean necesarias. Habana Julio quince de mil ochocientos setenta y dos. Fabian Folgado. Por mandado de 8. Sría. Rafael del Pino. Y paia su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente. Habana fecha ut supra. Rafael del l’ino.	E ü 21
Dou Autonio Fernandez Chorot, Juez deprimerà instancia del distrito de Beleu etc. Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á doña Ilorcencia Margas! natural y vecina de esta ciudad, de veinte y cuatro años de edad, soltera y su casa y á Ja morena Aurelia Jaramillo, natural y vecina de esta ciudad, soltera de 15 años y costurera, para que centro del término di nueve dias contados desde esta fecha se presenten eu ia ca-a de Recogidas á ser notificadas dei fado dicta Jp polla Superioridad en la causa que se les siguió por hurto de una alfombra ai moreno i8im m Rodríguez. Habaua Julio 17 de 1872. Antonio F. Chorot. Por mandado de su Sría. Joaquín Lancia.	E O 21
D. José de Almagro y de laj Vega,“Magistrado de Audiencia de las de fuera de esta ciudad, Cauallero Comendador de laRealórdeñ de I. L. O. Juez de primera instancia en comisión dei districo del Mmserrate y Decano de los de esta ci dad etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Adrian, vecino de esta, soltero, cocinero para que eu el término de nueve días contados desde la publicaoiou del último anuncio se presente en li cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por robo d« diuero á don Santiago Santa Cruz, seguro de que si así lo hiciere se le admiuistiará recta y cumplida justicia y por locoutraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quieu se enteudeián las notificaciones y demás trámites del procedimieuto. Que así io he dispuesto en la ieferidacausa. Habana Julio 12de 1872. Almagro. Por mandado de su Sría. Fcruando Novell.
EO 21
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de Jas de fuera de esta ciudad, Caballero Comendador dé uúmoro do la Real órden Americana de I L. C. Juez de primera instancia eú comisión del distrito de Monserrate y Decano de los de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai p irlo Vicente, cuyo apellido se ignora, alto, regordete, color claro, lampiño, de pelo y hoyoso de viruelas para quejen término de nueve dias coutado3 desde la publicación del último anuncio se preseute en ia cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese sigue a don Cornelio Gerardo Heves por hurto, eiertoy seguro de que si a9l lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de locou-trario se le declarará rebelde y coiiiumas y por bastaute los estrados del tribunal con quien ss entenderán las notificaciones y demas trámites del procedimiento. Que asi lo he dispuesto eu la referida causa. Habana J ulio 15 de 1872. Almagro, Por mandado de su .Sría. Fernauo Novell.	E O 21
D. José Almagro y de la Vega Magistrado de la Audiencia de las de lucra de esta ciudad, Caballero Co-. mandador de la Real órden de Isabel la Católica, J uez de primera instaucia del distrito del Monserrate y Decano de las de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo que decía ser esclavo del Conde Cañougo da estatura reguiar como de treinta años de edad, con una nube bastante pronunciada en el ojo izquierdo vestido cou pantalón blanco, zapatos y medias y uu saqui-to de dril rayado azul, para que en el término de nueve diasá contar desde la publicación del último anuncio se presente eu la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de dos inuutas á la inoreua Silveria Chacón, eiertoy seguro de que si así lo hiciere se la administrará cumplida justicia y por lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basantes los estrados del tribunal, con quieu se entenderán las notificaciones y de-mas trámites del procedimiento, que así lo leugo dispuesto eu la referida causa. Habaua Julio 15 de 1872. Almagro. Por mandado de su señoría. Fernando Novell.	E O p,l
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Jirz de primera instancia de este partido judicial etc. Porcate mi tercer edicto, ci to, llamo y emplazo á don Gregorio Perez, mayoral dei ingenio “Josefita”, como do veinte y oc-no á treinta años de edad, de estatura regular, rubio y viste pantalón y chaqueta de dril cazador, ignorándose sus demás generales y filiación; puraque enei término de nueve días á contar desde el de hoy se presente en la cárcel pública .de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio uel asiático Carlos, contratado con don Ramon Roselló: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Remedios 7 de Julio de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuzu. Por maudado de su señoría, José Jiménez.
E O 20
D. Ramon F. Salgado Caballero comendador de ia Real y distinguida órden de label la Católica Auditor honorario de Marina y Juez de primera instancia de este partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto cito llamo y emplazo á D. Guillermo Bol, ó Col cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa seguida por luirlo de uu caballo al pardo José de la Cruz Tallares, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará iecta y cumplida justicia y de lo contrario se ic declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Julio 12 de 1872. Salgado. Per mandado de S. Sría. Justo Barena.
E O 20
Don Aureliano Medina, Alcalde mayor de estepar-tido judicial. Por este mi primer edicto, cito, llamo; y emplazoá dou Enrique Nolis, para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se Je sigue por exigencia de dinero a don Vicente Stincer, seguro ue que si así Jo hiciere, se leadmiuistrará justicia, declarándosele en contrario, incurso eu ias penas de la Ley y por bástantelos estrados del tribunal nara notificarle. Sagua la Grande J ulio 15 de 1872. A. Medina. Por su maudado, Antonio Palma.	E O 20
i 1 Sr. .1 uez de primera instaucia del distrito de Jesus Maria, á consecuencia del intestado de doña María Ramona Isabel Dediu, ha dispuesto se cite, llame y era • place por segunda vez á todos ¡os que se consideren cou derecho á la heieucia oe la referida señora para que den tro de veinte dias contados desde esta fecha comparezcan por la e scribauía dei actuario a hacer valer sus derechos, debiendo advertir que se ha presentado don. Enrique Guerrero como su nieto, en la inteligencia que pa-
sado dicho término se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perjuicio corre-pon líente. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente. Habana Julio 12 de 1872. Rugeuio Pontou.
E 19
Don Joaquín Arguedas y Español Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral. Por este mi segundo eaicto y pregón, cito, llamo y emplozoá don Manuel Rodríguez [áj Avestruz para que eu el término de nueve dias, se piesenteen la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este juzgado por hurto, apercibido de quesinólo verifica, ,se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados, del juzgado. Habana Julio 8 de 1872. Lilo. Agustín Valerio.	E O 19
joou Tomas de Morales Alcalde mayor del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ia herencia de D. Vicente Arella-uo y Gil, domiciliado eu la ciudad de Nuevitas, el cual falleció sin disposición testamentaria, para que dentro de tres meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo cu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se s guirá adelante eu la actuación parándoles el perjuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto-Principe á 3 de Julio de 1872. Tomas de Morales. Francisco de Arredondo.
.	E O 19
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital por S. M. etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á dou Andrés Dopena, natural de Galicia, casado, de cuarenta años de edad y de oficio guadañero, para que en el término denueve dias contados desde esta fecha se preseute eu el juzgado calle del Aguila nú-mero setenta y dos á hacerse cargo del traslado que se lia conferido en la causa que se le sigue por lesiones que infirió á don Josó Cáceres y Morales, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da la Ley y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se entenderá la ulterior tramitaciou de Ja causa. Habaua ocho de Julio de mil ochocieutos setenta y dos. Antonio F. Chorot. Por mandado de 8. Sría. Cárlos Laurent. Y para su publicación libro ia presente eu su fecha. Cárlos Laureut.
E O 13
Don Autonio Romero Torrado, Abogado de ios tribunales dtl reino, y del iiustre colegio de Madrid y Juez de primera instancia del partido judicial de Alacranes y su jurisdicción por S. M. etc. Por el preseute edicto hago saber que por auto de quince del corrieute mes y en mérito de ias diligencias practicadas he declarado intestada la muerte de dou Manuel Rodríguez, veduo que fué de la ciudad de Nueva Paz, casado con doña María Teodora Piacencia y como de setenta y cuatro años de edad, y por sus herederos á los que conforme á la Ley deban serlo, convocando á los quese crean con derecho á ia herencia para que dentro del término do treinta días contados desde ia fijación dei último edicto comlea unió
su señoría, Andrés Moreuo. Y para su publicación en treinta números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro la presente. Alacranes Junio 17 de 1872. Andrés Moreno.
E 010
REMATES.
A consecuencia del juicio verbal seguido por don Josó A. del Mazo contra don Juan Bautista Abasgoitía eu cobro dejpesos, procedentes de un pagaré, el Sr. Ldq. D. Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito de Pilar, ha dispuesto eu auto de esta fecha se proceda al remate de la morena Leocadia criolla, ¡coartada en seiscientos pesos cuyo acto teudrá lugar el dia 24 del corriente en el Juzgaao, sito ea la calle de la Lamparilla núm. veinte siete y medio álas dos di la larde. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente en la Habana á 13 de Julio de 1872. Fraucisco J, Briseüo, Secretario.
R 20
Eu el incidente á la testamentaría de don Joaquín Tovar, forui ido para la divisoria de tres casas adjudicadas á doña Mercedes, dou Francisco, donCíáudio, doña María Augeia y doña María Teresa Tovar ha dispuesto el Excmo. Sr, D. José Diz y Romero, Juez de primera instancia (iel distrito del Pilar ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos se anuncie al público el remate que el (lia seis de Agosto próximo á las doce se ha de verificar en ei juzgado sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis de una casa situada en la calle de Bernaza número treinta y nueve, tasada en diez mil ochenta y nueve pesos cuarenta y cuatro centavos, estando incluso en dicho tasación ei valor de la accesoria marcada cou la letra A. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R -¿o
Eu virtud (le provideucia del Sr. don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, expedida á consecuencia de los autos ejecutivos que doña Dolores Perez y Gómez sigue contra' doña Dolores Hernández y Nuñez, en cubro de seiscientos veiute pesos, se saca á pública subasta uua casa de manipostería y tejas, situada en la calle de Candelaria mímelo cuarenta esquina á ia de Versalles, eu terrenos de trescientos veinte y un metros dos Centímetros cuadrados, tasada en cuatro mil quinientos once pesos cincuenta y do» centavos; estando señalado-para su remate el dia 12 de Agosto próximo entrante á las once de su ma-finnaeu las puertas dei juzgado. Guanabacoa Julio lSde 1872, Pedro Galindo. Y al efecto libro la presente. Guanabacoa Julio 13 de 1872. Pedro Galindo. R 19
Eu los autos de Ja testamentaría de don .Túah González (Jorbo ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero Juez de primera instaucia dél distrito del Pilar, ante mí que por medio de la Gaceta oficial en tre3 números consecutivos se anuncie al público el remate que el dia catorce de Agosto próximo entrante á las doce se ha de verificar eu el juzgado sito en la calle de los Oficios número setenta y seis de dos casas situadas una eu ia calzada de Vives esquina á lacalie del Cármeu mar cada con el número ciento treinta y tres tasada en once mil setecientos cincuenta y ocho escudos seiscientas noventa milésimas y la otra en la misma calzada (le Vives número ciento treinta y uuo tasada en seis mil ochocientos veiute y cuatro escudos ochocientas treinta milésimas, á fin de que si alguna persona quiere hacerles proposición ocurra ai lugar desiguado el dia y hora señalados ó ántes á la escribanía de mi cargo á instruirse, eu la inteligencia de que no se admitirá postura .que no cubra ei tipo señalado. Habana 17 de Julio de 1872, Diz y Romero. Alejandro Nuñez
RO 21
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción expedida á consecuencia de los autos de meubr cuantía que D. Teodoro Miré sigue contra doña M TCed la Oliva en cobro de pesos, que cursan por la escribanía de D. Fraucisco W. Armeugoi, que está á mi cargóse mandan sacar á publica subastalus^especies embargadas al referido Miró, tasadas en ciucúeuta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos, y son las siguiente^: un mostrador cou vidriera: un aparador de cedro con su vidriera que sirve de 'armatoste: una mesad i trabajar de platería: dos brazos de lámparas de gas con sus bombillos: uu cucharon para sopa: un par de estrib is enchapados de plata, cinco cuchams para sopa y do* tenedores de metal blanco: dos pares de caudados, uno con piedras amarillas y el otro con esmalte azul y uñ tabd-rete de cuero y una silla de regida: estando señalado para el dia veiute y siete del actual á las once de su mañana eu el juzgado. Guanabacoa Julio trece de mil ochocientos setenta y dos. Pedro G.diodo. Y al efecto libro la presente Guauabacoa Julio 13 de 1872. Pedro Galludo.	R O ¡ 20
En los autos intestado de don Pedro González Quijauoy testamentaría desu esposa doña María de la Concepción Martínez yFiallo, ha dispuesto el Excmo. Sr. D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del distrito del Pilar da esta ciudad ante mí se saquen nuevamente á remate los esclavos justipreciados, Josefa criolla, de cincuenta y cinco ¡.ños, eu quinientos pesos, v Gerónimo, chino, de diez y ocho en mil pesos; y se ha señalado para el remate de dichos esclavos el dia veinte y nueve del presente mes á Jas once de la mañana en los extrados del juzgado sito eu la calle de los Oficios número seseutay seis, á liu de que sialguua persona quisiere hacerles proposición ocurra al lugar desiguado el dia y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse, advirtiéndese que no se admitirá postura que no cubra ei precio del avalUo, pudiéndose rematar cada uuo de los indicados esclavos por separado. Y para su publicación eu tres nümeros consecutivos de la Gaceta oficial libro la preseute. Habana Julio diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Alejandro Nuñez.	R I 20
Por auto proveido por el Sr. Juez da primera ins tunda del distrito de Monserrate y por ante nít eu el expediente promovido por.don José Ruperto Miranda solicitaudo comprar eu pública subasta uu censo que reconoce, la casa calle do la Habana número ciento setenta y cuatro está maudado se saque á pública subasta dicho censo.cuy a capitalización seguu la condición undécima del artículo veinte y seis del reglamento de rentas asciende á cuatrocientos cincuenta y cuatro'escudos quinientas cu irenta y cinco milésimas, la cual tendrá efecto el (iia catorce ue Agosto próximo á las ocho de ia mañana eu los estrados del¡ juzgado sito eu la calzada del Monto uúmeio cuarenta y cinco para que el que quiera hacer proposición acuda pues se lia de remutar eu ese dia. Y para su publicación por treinta números de la Gaceta oficial libro Ja preseute. Habaua J tillo 6 de 1872. Fernando Novell.	RO 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se anuncie al público en trein tu números de la Gaceta oficial, estar señalado el (lia 14 de ;< gosto próximo á las ocho do la mañana eu el juzga do sit i en lacalzada del Monte número cuarenta y cinco para el remate de un censo de mil ciento treluta y tres peso» que reconoce ia casa numero ciento diez y nuevo de la calle de la Habana á favor de los bienes de regulares, cuyo censo ha sido capitalizado en ochocientos ocho pesos noventa y tres Centavos ,y tiene la oferta del
importe de dicha capitalización al contado; para que los que quieran mejorarla ocurran á verificarlo el dia y hora señalado, en concepto deque la subasta se verificará con sujeoion al reglamento que rige para la ejecución del Real decreto de 18 de Julio de 1862 sobre la euage-uaciou de bienes de regulares y advirtióudose que no se admitirá proposición al que no acredite haber depositado en las'arcas. del Estado el.cinco por ciento de ia oferta hecha, en garantía de la- que hiciere, bajo la pena de perder el depósito si se apurtare del rcinate caso de quedar cerrado á su favor. Habana J ulio 1? de 1872. José María de Castro.	R05
El Sr. don Josó de Almagro, Juez de primera instaucia en corhisiou del distrito del Monserrate, por ante mí, á consecuencia del expediente formado para el remate dei censo de quinientos pesos que reconoce la casa uúirero setenta y uuo de la calle de San Ignacio, á favor del convento de Sau Francisco, ha señalado para el acto del remate el dia 29 de Agosto próximo venidero á las diez de su mañana en las puertas del juzgado sito eu la calzada dei Monte número cuarenta y cinco, para si hay quieu quiera mejorar la proposición que se ha hecho de dar por dicho censo la suma de doscientos veiute y siete pesos treinta centavos, comparezca, que se le admitirá, pues se ha (le rematar en quien mas diere, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro iia presente. Habaua 2U de Junio (le 1872. Br. José Y. Roussel*
RO
CONVOCATORIAS.
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del Cerro y por aiite mí á consecuencia de instancia presentada por don GavinoZequeira, como apoderado de la Sra. deña María de la Concepción Urrutia y JÚztiz y su esposo don Bartolomé Pinar, para quese le dé testimonio de la escritura que don Felipe María ,(le Urrutin otorgó eu diez y nueve de Enero de mil ochocientos ouco referente á un censo de mR cuatrocientos pesos, reconocidos en las tierras del Gabriel, partido de Quivicau, se lia dispuesto que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite á los herederos dei referido Ui-rutia para la expedición del mencionado testimonio, en el concepto que de no presentarse ninguna persona á hacer oposición, se dará al citado apoderado ia compulsa que ha pedido. Y para su publicación como está acordado libro la presente. Habana Julio 18 de 1872.— José Nicolás de Ortega.	O 21
A consecuencia ileiasdiligeiicias formadas para tratar del fallecimiento abiutestato de don Víctor de la Puerta y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Alca de mayor del distrito del (Jerro y por ante uii que se convoquen por e.jtérmino que dispone la Ley á lasjpersouas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento del citado don Víctor dé la Puerta para quo se persónen en estejubio, justificando el que les asista. Y cuín plieudo cou lo dispuesto libro la presente. Habana Julio " ;e Nic •	...........
17 de 1872. Jore Nicolás de Ortega.
C 21
OE OFICIO.
Por auto provisto por el Siv Juez de primera instancia dee ta villay supartidojudicialen la causacou-tra dou Manuel Rubio por tentativa de estafa y amenazas se ba dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial á doña Francisca BaoFanias vecina de la capital calle de San Rafael entre Industria y Amistad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcaá,manifestar si sé muestra parte en dicho procedimiento.' Y para su puíilicácion libro la presente. Guanabacoa Julio ¡6 de 1872. Pedro Galindo.
C O 21
Don Manuel de J. Arocha Escribano Real Notario de Indias y público de los del juzgado de primera instancia de Guanajay. ElSr. don Severiuo Prieto Perei-ra, J uez de primera instancia de este partido judicial y por ante mi eu la causa formada contra don Mauuel García y otros por estafa, y en virtud de despacho do ia Lvenia. Audiencia, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Pablo Ruiz Correa, á fin de que se presente eu este juzgado eu el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en dicha causa. *Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Guauajay Julio 12 de 1872. Manuel de J. Arocha.	O O 21
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa.en la causa l'ormaia por robo en la casa calle de las Animas re mero treinta y ocho en esta villa donde guarda sus muebles don Manuel Peraja y Delgado, se ha dispuesto convocar en ires números de la Gaceia oficial al referido Peraju y Delgado pura que dentro Je quinto dia comparezca en este juzgado á declarar. Y para su publioacion libro la presente. Guauabacoa. Julio 15 de 1872. Pedro Galindo. CO 0
Eu el cupiplímienio de un exhorto del Sr. Juez de p rimera instancia de la villa de Guanajay referente á las diligencias promovidas por fallecimiento do D. Manuel Balbás, ha dispuesto el de igual clase del distrito de Guadalupe dé esta capital en auto de esto dia proveído por auto mí, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los Sres. Fuentes y Compañía de este comercio, cuyo domicilio se ignora, y con los que estuvo de dependiente el expresado Balbás, para que dentro de quinto dia y de once á dos de la tarde comparezcan en este juzgado sito eu la calle da San Rafael número treinta y dos á prestar una declaración que se interesa por el mencionado exhorto. Y para que tenga efecto io maudado libro la presente eu la Habaua á!15 de Julio de 1872. Joaquín Abenza.	C O 21)
til Sr. J uez de primera instaucia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí "que por tres nümeros de la Gaceta oficial y término dy tercero (lia se convoque al dueño del moreno José Federico que li cía cuatro ó cinco años que andaba huido y fué' capturado en casa del Dr. D. José Beato y D'ols y entregado ásu'dueño por D. Juan Bautista Martínez y otro eu ocho de Mayo Ultimo, para que campurezcai en el juzgado á evacuar uu acto de justiciaeu causa criminal. Habaua y Julio 9 de 1872. Juan Fraucisco Rodríguez.	0 0 19
PARTE NO OFICIAL.
Compañía definías «leí ('apilan General.
¡a Número 87-71.—El Excmo. Sr. General Subinspector Ue Voluntarios en circular de 3Q de Junio próximo pasado me da traslado de la R. O. de 1? de Mayo Ultimo por la cual S. M. el Rey [Q. D. G.] se ha servido declarar cou derecho á la medaiia especial instituida en favor de los Voluntarios de esta isla á nulos los que tya-yan prestad! ó presten sus servicios en el Instituto, desde el principio hasta el fin de la preseute campaña. , Yen cumplimiento de dicha superior disposición, cito por este medio á todos aquellos individuos que huyan pertenecido á esta compañía, á fin de que siuó sirven ó han s ryido posteriormente á su salida de esto en otro cuecpo del Instituto, ocurran á mí por medio de instancia para proponerlos: oportunamente á la sub-íuspecoion dellustir.u o.
Habana 11 de Julio de 1872.—El Capitán Coman-paute, José Glano.
Casas dé Socorro.—DlariámeiRo. so administra' la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito cálle fio la ilu-baua número 78; la del segundo en la calle do Jesus María número 99* la de! torcer distrito calle d :l Agiii’a número 97; la del cuarto, calle de Manrique núrneio 89; la del quinto calle do Suaroz número 99; la do! sexto callo,do Estuvez mí moro 23; y la del sétimo calzada Je Jesús del Monte uümero 37fi.
facultativos de semana.—l’rimeroy segundo distritos.— D. Rica do López, San Ignacio 12.—D. Juliau Ambrosio Córdoba, Riela 68.
Tercer y quinto distritos.—D. Casimiro Regueira, San Nicolás 130..—D. Francisco Rogero, Neptuuo 124.
Cuarto distrito. No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que se preseute.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes ias «efioras Di María de los Dolores Gastón 'de Tavira y O* Concepción de la Luz do Cárdenas.'
Asilo da San José. Taller Inspector de me», el Excmo. vocal du la Junta del Ramo.
geueral de aprendizneo Sr. i). Mamerto ful ido
le
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Di mes, el Sr. D. Juliau Alvarez.
uiado
Casa r/cneral de Dementes. Diputado de me», vocal, el Excmo. Sr. Dr. D. Francisco Campos.
Hospitales de Ran Felipe y Ranliago y Alan Lá:a-■o. Inspector do mes. El Sr. D. Blas Bedroso, Vocal te la Junta Municipal f db Caridad.
PARTE ECONOM SCA..
AVISO.
Los Sres. suacritoresVi la (¿aceta, directos do esta Imprenta, residentes en el interior do la Isla, tendrán preseute que si vencido el semestre 6 trimestre que tengan pago por. aclelantadoi no lo renuevan, se entenderá que no desean con ti-