¡3S5K5?38
.... ^¡sagáSSseasamM
SRE8» CORREDORES DESEMANA.
De oambios v acciones.—D. Miguel Azopardoy D., Servando de la Huerta.	.
De frutos. U. José Morado y D. José Sobrino, Habana 13 de Diciembre de 1872. El Sindico, Ignacio I'eñalver.
Coiuandnncia militar «ie Marina y Capita nia tlel puerto de la Habana.
Comisión fiscal.
El Contramaestre que fué del vapor mercante nacional »Pelayo» de esta matricula, Francisco Rodríguez se presentara en esta dependencia en diay hora hábiles para evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Diciembre de 1872.—Pelayo Pede-
monte.
Q,UINTA SECCION.
_	OFICINAS Mil INTERIOR.
M. 1. Ayuntamiento de Cienfuegos.— Secretaría.— EIM. I. Ayuntamiento acordé en cabildo último que se haga convocatoria de aspirantes para la provisio n de las plazas de Médicos municipales forenses que se crean en esta jurisdicción, y son las siguientes.
Una para el ler. distrito, determinado
ad-hoo en esta villa, con sueldo de.. $ 1500 anuales.
Una Ídem id. 2? id. id. id............ 1000 ....
Una id. id. 3o id. id. id .:.......... 1000 ....
Una para el partido de Santa Isabel de
las Lajas, cou sueldo de........... 700	....
Una para el partido de Padre las Casas
id id. id.......................... 500 .....
Uua id. id. de Camarones id. id....... 500 .....
Um id. id. de Cartagen a id. id....... 500 ....
Una id. id. de Yaguaramas id. id...	.. 500 ...
Una id. id. de Cumanayngua id. id.... 500 .....
Lp Junciones y deberes de los facultativos que hayan de dosem .eñar dichas plazas constan en el reglamento formado por el M. I. Ayuntamiento sobre el particular y aprobado porel iilscino. Sr. Gobernador Superior Político, y en el expediente del asunto, el cu al que da de maniiie.sto en la secretaría de mi cargo, á liu de que puedan informarse lés que deseen aspirará aquellas.
Las solicitudes debidamente documentadas se reei biráu e i la secretaria de mi cargo hasta el dia 30 de Noviembre próximo.
Y en cuino.imiento de lo acordado por disposición Uel Br. Presidente, extiendo este anuncio en Cienfue-gos á 20 de Octubre de 1872.—Antonio Gutiérrez.
Regimiento de Artillería de Montaña.
No habiendo tenido efecto el remate para el suministro do la nialoja, para el ganado de este regimiento, que debió verificarse ei 13 de i presente mes, se anuncia nuevamente para el dia 31 dpi mismo á las doce Uei dia, bajo las condiciones ya publicadas en 2 del corriente.— Es copia.—El (secretario, D. Ernesto Ibaldi.
Debieudo prooederse á contratar el suministro de Ja maloja para el ganado del Regimiento, durante el año de 1373, se convoca porel presente á pública licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
lí La subasta tendrá lugar en el cuartel de Artillería do M lutafi i, á las 12 del uta 13 de Diciembre, en cu-va hora se constituirá ii^juuta económica.
2Í Las proporciones ue entregarán en pliego cerrado, cou sujecclon al modelo inserto á continuación, curante uut uarto de hora después de haberse reunido la junta.
31 Uos Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta.
41 El pliego de condiciones se halla de manifiesto en ei cuartel, y en él se detallan to las las condiciones á que debe de ceñirse el contratista.
Hibaua 2 de Diciembre de 1872.—El Ayudante Secretario, Ernesto lraldi.
• v
Modelo de 'proposición.
Don N. N. vecino de.........enterado del anuncio publicado eu.....con fecha... y de las condiciones
que se exigen para el suministro de la maloju, para el guuadodel regimiento de Artillería de Montaña, durante el año de 1873, se compromete á suministrarla al Xirecio de tantus...pesetas.....céntimos arroba.
Fecha y firma.
SEXTA SECCION.
IUZC1AD03 DE PKIMERA INSTANCIA.
AUTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad á consecuencia da los autos formuios por ei fallecimiento intestado del Ldo. D Ramón Silvtyra, que eu quince números consecutivos de la Gace a oficial se publique el edicto que á. la letra dice. D. 11 lefoaso Montalvo y Moutalvo, Marques de ia Isla, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciu lud y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto |U ; se fijará por veinte dias, hago saber al público haber señalado el dia veinte y tres do Diciembre próximo á las doce de su mafiaua en las puertas del juzgado, par í el remate de los bienes quedados al fallecimiento del Ldo. D. Ramón Silveyra, compuestos del ingenio de fabricar azúcar, «La Paloma,» y potrero del mismo nombre tasado el primero eu doscientos diez mil quintemos cincuenta y dos pesos noventa y dos centavos, y el s-guudo eu quince mil doscientos treinta y nueve pesos diez y siete centavos, situadas ambas fincas en ei partido de dauia Ana, cuartón de San Francisco de Paula eu esta jurisdicción, el ingenio con su dotación de esclavos, animales, máquina de vapor y enseres se-guu pormenor que aparece de los autos donde podráu u struirse los que quieran hacer proposiciones; y uua casa de manipostería y tejas situada en esta ciudad, calle del Manzano numero setenta y nueve, tasada en doce mil seiscientos no venta pesos tres centavos, advir-tiéudose que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de las tasaciones, y debiendo presentarse los imitadores que fueren al acto, con sus competemos oartas de abono. Que así lo he dispuesto en ios autos formados á consecuencia del fallecimiento intestado del Ldo. D. Rarnou Silveyra.—Matanzas 27 de Noviembre de 1872.—El Maques de la Isla.—Por mandado de su Sríu.—Bonifacio Domínguez. A 3
D. Manuel López Lago, Juez de primera iustaucia en esta ciudad y su partido.—Ha dispuesto por auto mí eu providencia de quince del corriente enjos autos de concurso necesario de acreedores de ia Exctna. Sra. D? Josefa Eufemia Barceló y su legítimo hijo D. Juan José Hermenegildo Bequer, se anuncie al público la proposición li.oha por ia sociedad de M. Araóz y Compañía en junta celebrada ei mismo dia quince citado, de compra-venta en pública subasta de todos los bienes correspondientes á nicho concurso, consistentes eu uu ingenio de elaborar azúcar, denominado Mainicú, sito en el partido de Pal marojo de esta jurisdicción, cou sus potreros y sitios de crianza anexos, titulados Siguapa, iTermita, Cucnillas Arriba, Cuchillas Abajo, Diegos de Policiano, Llanadas de Motas y del nombrado embarcadero las Brujas, cou sus terrenos, dotación de esclavos, fábricas, máquinas, boyada, ganado vacuno y caballar y demas anexidades; uua casa situada en la calle del Rosario esquina á la de la Media Luna al número diez y siete, otra eu ia calle Real del Jigüe al número treinta, de alto y bajo, ámbas radicando eu esta ciudad, esta última con sus alhajas y muebles de servicio, tasado todo en ia cantidad de seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres ^centavos, y cuya proposición es Ja siguiente.—Comprar todos los bienes fiel concurso inventariados y tasados en seiscientos sesenta mil, novecientos treinta y dos pesos treinta y tres centavos, por la suma de cuatrocientos cuarenta y cinco mil pesos eu oro, pagaderos en diez anualidades iguales, que empezarán á correr y contarse desde el dia eu que se dicte el auto de aprobación de la venta judicial: y entendiéndose que por cuenta de ese precio serán todos los gastos y erogaciones que cause ia venta, que se eaucelarán todas las hipotecas y gravámenes que sufran los bienes, y que la sociedad compradora pi r virtud de la adquisición constituir^ las nuevas que sean necesarias para garantí- con los mismos bienes ademas de su responsabilidad personal los créditos que deban cubrirse con el precio ofrecido, con estricta sujeción ai convenio celebrado y á la graduación acordada; anticipando por cuenta dél plazo que Je siga las .-urnas que seguu ese convenio venzan áutes dei vencimiento do las anualidades. Ademas se obliga en beneficio de los curiales á pagar como contado y por cuenta uel precio ofrecido las costas deljuicioy sus incidentes así como deducirá del precio ios derechos fiscales qué satisfará, gubdividiéndose ei resto en los diez plazos propuestos para el pago; satisfaciendo ademas y por cuenta del- precio ofrecido y también como contado á los actuales síndicos, la cuenta refaccionaria que seguu informan asciende próximamente á diez y seis mil pesos. Lo que so anuncia al público para que los que quieran mejorar las anteriores proposiciones comparezcan en la escribanía del actuario donde estaráu de ma-nifiesio los autos do Ja materia admitiéndoseles la que hicieren, y señalándose á ia vez para el cuarto pregón y remato de dichos bieues el dia veinte del eutraute Di-embre á horas de audiencia y en la morada del señor -z que de los autos conoce eu donde tendrá lugar la .jeuo.ia en el mejor postor, con la advertencia de que admitirá proposición alguna si antes no presen-garantía uscesaria, á menos que no sea de cono-
cido abono eu esta plaza I03 proponentes. Y cumpliendo cou lo mandado pongo el presente pa a su puufioa-cion en la Gaceta oficial de la ciudad do la HajianA — Trinidad 18 do Noviembre de"1872.—Manuel N. Aparicio.	S. 25
EDICTOS.
\	- -	10.1» Ij
D. José de Almagro y (le la Vega, Magistrado de Audiencia de los de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate en esta capital etc.—Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á tolos los que so consideren cou derecho á 103 bieue-i quedados al fallecimiento de D. Manuel Solar y GilleUo, natural de Asturias, pueblo de San A .-drés de Geareceuei y- veciuo de esia capital, lujo legítimo de D. Domingo y de doña Bárbara Giliedo, casado con doña Ana Muría González dolar y Delgado, y de cincuenta y seis años de edad, para que eil qi término de treinta dias comparezcan a deducirlo cou arreglo a los artículos trescientos sesenta y ocho y tres cientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana 10 de Diciembre fie 1872.—Almagro.— Por maudado de tí. tóría.—Fernando Novell.	E 13
D. Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.-Por este Tm segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cádiz, natural y veciuo de esta, casado, platero de cuarenta y nueve á cincuenta attits, estatura baja, grueso regula1-, trigueño c'aro, cerrado do bai ba aunque suele afeitarse, ojos azules, pelo canoso, un poco calvo, que tiene la voz aíeminafia, para que dentro de nueve días se presente en la circe! ft descargarse de la culpa que le resulta eu ia cama formada contra él por hurlo fie prendas y herramientas de plaleríaá D.Epi afio Car-cía, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal para que cou ellos se entienda !ai notificaciones y demas trámi tes que ocurran.—Habana 3 de Diciembre de 1872.— Francisco de Castro.	E O 13
I). Joaquín Arguedas y Español, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral etc.—Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á L). Rafael Martin Rodríguez, natural de Castilla la Vieja, soltero, de estatura baja, grueso regular, trigueño, lampiño, ojos azules, uu poco rubio y de nariz adiada, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á desea garse de la culpa quede resulta en la cáusa formada por hurto de ropas y otros obje tos á doña María Rocha Hernández, seguro de que se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia, y sino lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ips estrados del tribunal para que cou ellos en tiendan lar notificaciones y demás trámites “qué ocurran.—Habana 5 da Diciembre de 1872.—Joa jum Arguellas y Español.—Por mandado de tí. tíña.—Francisco de Carstro.	E O 13
L>. Autonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Balen etc.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Frauois co Senara, natural de Cataluña, vecino de esta ciudad, soltero, da veinte y siete años de edad y fundidor, para que dentro del término do nueve días, contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel do esta capital ser notificado dei fallo dictado en la causa que se le siguió por lesión grave á la moreua Rita Vázquez; cierto y seguro de que si usí no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación.—Habana 21 de Noviembre de 1872.—Au.ouio F. Chorot.—Por mandado Je tí. Sría.—Joaquín Lancis.	E O 13
x). tíeveriuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de esta villa y su pal t ido por tí. M. etc.—Por esta mi segunda carta de edicto y pregón,' cito, llamo y emplazo al negro libre Julio tíatuá natural de Quiebra-Hacha soltero y empleado que fiiéeu el destino de fogonero eu la empresa del ferro-carril del Oeste, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcei dé esta villa á extinguir la condena do un mes de arresto que ie ha sino impuesto por Ja Superioridad en ia causa que se le siguió por herida al asiat’co Quintín; eu la iu teligeucia de que no verificándolo se le dec.arará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas dé la Ley, teniéndose por bastante los estrados dei juzga lo para las notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto eu dieba causa. Guanajay 2 de Diciembre do 1872. tíeveriuo Prieto. Por uiaidado de su tírla. Antonio Perez.
E O 14
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de primera instauaia del distrito de la Catedral etc. Por el presente se convoca á todos los que se consideren cou derecho á suceder á D. Podro Boca y González, natural de Canarias, de cincuenta y dos años de edad, casado con doña Josefa Luis, ei cual falleció en esta capital en catorce de Abril último, á fin de que en el término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en este Juzgado por conducto de la escribanía á cargo del infrasciito, á deducir el de que se crean asisLidos, Que asi lo tengo mandado en providencia de veinte y ocho de Noviembre último. Habaua cuatro ie Diciembre de rali ochocientos setenta y dos. Joapuiu Arguedas y,Español. Por mandado de su tíria, Manuel tí. Se govía. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro ia presente. Habana cuatro de Diciembre de mil ocho cientos setenta y dos tí. Begonia.	E I ¡3
Don Aurelio Rodríguez Atieuza Juez de primera instancia de esta villa y su término. Por este mi segundo edicto; cito, llamo y empiazo al asiático Fulgencio Peña, hijo de Ley y de Joa, natural de Cantón, ve ciño de Taguayabou, casado eu su país, de oficio campo y de treinta y cinco años de edad, para que dentro da nueve días á coutar 'desde esta fecha se presente eu le cárcel pública de esta in licada á e tar á las re.- u t is de la causa que seTe sigue por ¡esiou s ai pardo Amonio DiaZj seguro de que si asi io hiciera se ie adminístral a justicia y fie no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para notificarle cuanto le coucierua incluso.la sentencia. Remedios 1? de Diciembre de 1872. Aurelio Rodríguez Atieuza. Antonio Vucan.
E O 10
REMATES.
El Sr. D. Manuel López Lago Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido por aute mi, en providencia en cinco dei actual dictada eu I03 ejecutivos seguidos por la sociedad de los tíre». Fritze y Compañía contra doña Pilar Zsiquera en cobro de pesos, ha dispuesto Ja subasta del ingenio de elaborar azúcar titulado «Las Bocas» con sus fábricas, máquina, trenes, dotaciones de esclavos y animales, potreros y demas anexidades, tasado todo en la suma de ciento noventa y siete mil ochocientos pe-os óchenla centavos. Y habiéndose señalado para el acto el trece de Enero entrante á las doce se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones comparezcan á instruirse dé las tasa cioues que se hallan de manifiesto eu iu escriban ia .leí que refrenda y el dia designado ocurran á las puertas del juzgado de su Srla que admitirá las que sé hagan siendo arregladas, cou advertencia de que no será admitida ninguua qtre no cubra las dos terceras partes dei avalúo. Y para =u inserción eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente.—Trinidad, 7 de Diciembre de 1872.—Manuel N. Aparicio.	R 17
En los autos del intestado de don Mariano Dueñas y testamentarla de su espora dona María T.miaría de la Luz Silveiro, vecinas que fueron de Jas Jiquimas, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al pública haberse señalado el dia diez y nueve del que cursa para la venta eu pública subasta de los bieues de) juicio consistentes eu uu sido de lab r denominado «tíauta Isabel» situado eu el partido de las "Jiquimas, como á dos kilómetros de la villa de Jovelia-nos, compuesto de tres caballerías d9 tierra de las de la hacienda «Soledad», con sus fibricas, siembras, cercas animales y enseres de casa que mas por menor constan de autos, y los esclavos María de la Cruz, enhila, de treinta y seis años, Leocadia id. de treinta, Isabel do cinco, Gabriel de cuareuta, Longiuo de veiu ey cinco Eduardo de diez y ocho é Hipólito gungá de treinta y ocho, tasado todo en veinte y ocho mui cuatrocientos nueve pesos doce y medio centavos, á fin de que les que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á lias doce eu las puestas del juzgado, 6 antes por conducto de la escribanía; eu la inteligencia que por dichos bienes ha ofrecido )a tíra. Di Muría de la Luz Gansos ue tíiívei-ra veinte y tres mtl quinieulospeso», pagaderos eu moneda corriente libre de todo gasto para la compradora y reconociendo ademas el censo impuesto, los que ab- liará satisfaciendo al contado y por cuenta del precio Jas costas y gastos del juicio, así como ios de escritura, derechos de hipoteca y demas que ocurran; y Jo que corresponda á ios menores eu uivisoria del precio dei remate lo asegura en la misma fincay en el cafetal titulado «Constancia» propiedad de la compradora para devolvérselo en uno de ios casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el seis por ciento anual pagadero por semestres vencidos y llegado uno de los citados casos de ia Ley abonará solamente la mitad al contado y el resto á los seis meses; y que don Narciso Batlle ha ofrecido igualmente el mismo precio que la tíra. Gassos con la sola diferencia de que abona á Jos menores ei seis y cuarto de interes anual y que en ia subasta servirá de tipo minina i la proposición citada de la Sranassos. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente en Cárdenas en 2 de Diciembre de 1872. Rabio L. Ochoa.	j. i5
En los autos ejecutivos seguidos por L* Agustina Valiente con autorización de.su esposo D. Lorenzo Bello contra D. .1? rancisco San Román y compartes eu cobro de quinientos cuarenta y cuatro escudos de uua obligación hipotecaria, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi se haga saber al público haberse señalado el dia veinte delcorrienteá lúe once de la mañana y á las puertas de este juzgado sito en ia calle de Jesús María número siete para el remate de una casa de tablas y tejas situada en la calle de Pepe Autonio [ántes Damas] marcada con el número euslro afecta á ia responsabilidad de este juicio, apreciada eu el estado en que se halla en mil ciento setenta y cinco pesos, cuarenta y cinco centavos, cuya casa tiene hecha la preposición del integro precio de su avaluó «állade que los que quieran mcjotvrJa puedan verificar! > el dia señalado libro la presente. Guanabacoa 10 de Diciembre de 1872, Luis J. Mariu.	qg 14
D. José Diz y Romeo Caballero Gran Cruz déla Real órden de Isabel la Católica Comendador de la dis-
tinguida de Cdrlosi III y Juez de primera ínst-indiá del distrito del Pilar.—Por este mi edicto hago s ib rqtte á consecuencia de la testamentaría (ie D. Juan Bautista Pon y su consorte doña Dolores Delgado, he señ Jado de nuevo las once del dia diez y seis dei corriente en e juzgado para el remate dei ingenio Gratitud, situado en la jurisdicción de tíagua la Grande, partido de danto Domingo, compuesto de cincuenta caballerías de tierra con cuatro pozos, con la dotación de veinte y siete negros de áinuoB sexos y edades y tres libre11, su boyada y animales que io constituyen cuar- uta y seis yuntas, cuatro arrenquines y una ínula, su má puna muy buena,
inglesa, cou su conductor deéaftay bagazo y sus dos trenes enteros casi nuevos y'sos fabricas son do poca ini-1 ortaueia, exceptuando la cusa de ingenio, ’su campo de caña, cercas, frutos pendientes, siembras, útiles y horno de cal, tasado todo eu oiénlo diez y ocho mil ochocientos cuarenta y siete p sos sesenta y tres contuvo.-, udvir-tiéudose que se admitirá cualquier proposición legal, con tal que nunca sea menor del valor de dicho ingenio. El que quiera iiacer proposiciones ocurra al lugar y dia designados. Habaua 9 de Diciembre do 18.2. Jo.éDz y Rr ’ro. Por mandado de su ría. Alejandro Nu-ñez. Y para la publicaciou dispuesta libro la présente. Habana 9 de Diciembre do 1872. Alejandro Nudez.
R 14
D. Joaquin Arguedas y Español, Juez de puniera instancia del distriio de la Catedral etc.—E11 el expediente número tre3’ mil cuatrocientos oeHeuta de Hacienda pública promovido por D. José María Callejas solicitando comprar el censo de trescientos Cincuenta’ escudos, que recouoce la casa calle de V1 liegas número cieuto veinte y cinco á favor de ¡os ex-Jesuitas, lie (lis puesto nuevamente que en Lreinta números de ia Ga ceta oficial se anuncie al público haberse señalado et dia veinte y tres de Diciembre próximo eutraute á las doce, para,el remate del citado ceuso de trescientos cincuenta esou los, y cuyo acto teudA efecto en los estrados del juzgado sito eu la calle de Oompostela número cieuto nueve, debiendo advertir que ei remate deberá verificarse con sujeción al reglamento de bieues Regulares de fecha diez y ocho da Jamo de indi ochocientos sesenta y dos, y que para tomar parte en él, deberá presentar previamente el haré-bueno que acredite haber deposíta lo eu la Tesorería general el cinco por ciento de capital según dispone el articulo setenta y cinco dei citado reglamento.—fcüabaua 13 de Diciembre de 1872 Manuel tí tíegovia.	R 18
EOJtryUCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del disirito del Cerro por ante mí en las diligencias de jurisdiecii-m voluntaria promovidas por doña Dolores Bárrelo viuda de Galan com > propietaria de ia casa calle de ia Polvera número treiuta y Lres h > y Monserrate sesenta y cinco, está mandado que por ia Gaceta oficial eu tres números seguidos se couvoque á ios que se consideren cou derecho á la cantidad de cieuto ochenta y dos pesos cuatro reales que están impuestos eu la citada casa desde mil ochocientos cuarenta y tres á favor de Jos menores t>. José (le Loan Üuofre y doña María de la Concepción Valdós Quofre Ozequera, á liu de que dentro de nueve (lias se presenten ágístiouar .0 conducente apercibidos de que traicurriáo el plazo sin verificarlo se procederá á la chancelación del gravamen.—Y para ¡su cumplimiento libro ia presente.— Habana 9 Ue Diciembre Ue 1372,—Járlos Raurigaez.
C 13
Eu el incidente al abintestato concursado ue don Cárlos Sánchez, formado para la calificación de io. cié» ditos ha dispuesio el Br, Juez de primera instancia del distrito de Jesu-f María, que en persona ó por cédula y en lres números de ia Gaceta oíiiciul se cite á to ios los acreedores Ue dicho juicio para ia sentencia de graduación que va á dictarse. Habana 10 de Diciembre de J872. Eugenio Pontón.	O 13
Et Br. Juez de primera instancia del distrito del Moustrrate por anse mí se ha servido declarar intentado el fallecimiento del pardo José María Margarita Hernández y Colmenar -s y por sus herederos á los que conforme á derecho eb iu serlo, convocándoles para que en el término de treinta dias ocurran á deducirlo conloa documentos justificativos , en la inteligencia de que se ha present uio cou el carácter do madre del finado la parda María Ignacia Colmenares. Y parase publicaciou en la Gacela oficial libro la presente eu la Habana en 6 de Diciembre de 1872. Br. José V. Rousset.
C 14
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera distancia del distrito de Balen lia dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Manuel Rodríguez Ara igo, natural de Araugo, provincia de Oviedo, hija de D. José y de doña Benita, de treiuta años de edad, soltero y dependiente que fué do tub. quería da D. José Pando, calle de ia Lealtad número ciento diez y nueve para que dentro de tercero uia comparezca eu el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 7 de Diciembre de 187a.— J. Francisco Rodríguez. O O 13 El tí- . Juez de primera instancia del distrito de balen lia dispuesto por auto mí qus por tres números de la Gaceta’oficial se convoque a D. José Garrido, natural y vecino de cata, soltero, tabaquero, y de diez y seis años de edad, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en ei juzgado áevucuar un acto de justicia eu cansa criminal.— Habana 7 de Diciembre de 1872.—J. Francisco Rodríguez. C O 13 E! Br. Juez de primera instancia del distrito del. Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres número» d ia Ga et oficial de esta ciudad se convoquen á. don Rafael y don Manuel Mmdez para que ei dia después del último anuncio comparezcan en ia escribanía del actuario á notificarse del nulo dictado en la euu-ia formada por expedición de sellos judiciales y averiguación si eran ó no faisos. Plabana 7 deDiciembre d3 1872. L. Agustín Valerio.	C O 15
D. Manuel de J. \rocha, Escribano R.'al Notario de ludias y público de los del juzgado de primerainstancia de Guauajay.—El Sr. I>. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera ín-itaacia dj este curtido judicial y por aute mí en ia causa formada por falsedad de documentos do policía, ha dispuesto se notifique por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial a los asiáticos Genaro Torres, Mauricio Torres, Canutó Rendon, José Antonio Guato, Rafael y José P.-edra, que la Exorna. Audienca por su auto superior de veinte y dos de Noviembre del corriente año, se ha servido sobreseí- definitivamente respecto de ellos cou las cosías de oficio.—Y para que tenga efecto su publicación libro Ja presente.—Guaua-jay 3 de Diciembre de 1372.—Manuel de J. Arooha.
O 12
El Sr. Juez de nriroerá instancia del distrito de Jesús María, per ante mí ha dispuesto en ia ejecutoria recaída eu la causa que s ¡ siguió contra el moreno Juan Oliveres, y otro por el delito de hurtó, se les convoque por tres números consecuti vos do la Gaceta oficial para que al segundo dia post triol- al último anuncio so presente eu el juzgado, O nspo número setenta y cinco a evacuar un acto de justicia.—Habana 4 de Diciembre de 1872,—Manuel Padiil i de ¿ guiar.	C O 12
El Br. Juez di- primera instancia del distrito-de Jesús María por unte mí, ha dispuesto, en ia ejecutoria recaída eu ia causa , que se siguió contra D. Fran- L cisco Herrero y Reina por ei dciito de hurto, se leí convoque en tres números consecutivos do ia Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el J uzgudo calle del Obispo número setenta y cinco á evacuar uu acto de justicia. Habaua cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Manuel Padilla de Agu ar.	( 0 12
El Br. Jut-z de da primimera instancia del distrito de Jesús María porania mí, ha dispuesto en laejeoutoria recaída en la causaquese siguió Ooutra i). Audrés Varela por ei delito de robo, se Je convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el segundo dia posterior al último anuncio, comparezca eu el Juzgado Obispo setenta y cinco á evacuar un acto de justicia. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos. Aizpúiua. Por mandado de su Bria. Manuel Padilla de Aguiar.	C O 12
Ei Sr. Dr. D. José M riuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María por uule mí á consecuencia dé ios autos abintestato de oficio de D. Benito Galdó y Alonso, ira dispuesto haberse declarado iutestado el fallecimiento del referido Galdó y Alonso, y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho de-uau serlo, con locándoseles por término de treinta dias por medio de la Gaceta oficial. Y para su publicaciou libro la presente.—Habana 2a de Noviembre de 1872.— Manuel Padilla de Aguiar.	C O 30
eailé de Estévez námmo 23; y la de! sétimo calza: -, ie Jesús dei Moute número 879-	T ,
IauuU'Uivr>:: ae semana.—Primer d strito.—No habiendo número suficieute de Profesores con quien alternar rx-- -¡ará servicio el primero que se presente.
firmando id..Antonio Utrera, Teniente-Rey 7?.—D. Mariano Camejo, Bernaza 60.
tercer Ídem.—D. Gaviuo Barnet, Galiano Ge.— D. Andrés Piedra, Industria núm. 114.
cuarto distrito. No habiendo suficiente uuineí' de facultativos con quien alternar,-prestará scvicio 1 primeio que so presente.
Real Vasa de Maternidad Diputadas de mes las señora i Di María de los Dolores Gastón de TftvíM y 1 '»noeuCiotl de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general de aprendizaje Inspector de mes, et Kxcmo. Br. D. Mamerto Pulido vocal ío ¡a Juiit.á del Ramo
Real V'S’I de ¡¡rnctlcenoia y Maternidad. Dí»‘Ufado de mes el Exorno, tír. D. Anselmo González del Valle.
Vasa /enero./, de /'-mentes. Diputado de meé, Sr. vocal Conde de Casa Bayona.
Jjosiimates de Aun t'euye y Santiago y San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Blas Pedros'., v o:.l •lo |>i Junte Moni'dpal de Caridad
PARTE ECONOMIC.
A G VISAL O O.
GRAN SURTIDO DE ALMANAQUES
»E LUJO.
Para el año de 1873.
-Propios para aguinaldos, se venden, á precio ■ mámente módicos, en el establecimiento de H. E. Heiuen, Obrapia número 11, entre San Ignacio y Mercaderes,
Banco industrial.
E! Exorno, é limo. 8r. Vice-Presidento de Exema. Junta de a Deuda del Tesoro, se ha servido manifestar que nooxisieii en la caja de dicha Junta los 1 Rulos respectivos á las siguientes acciones de esto Banca, embargadas por el Gobierno: diez inscritas á nombre de D. Joaquín García Angarica, seis al de D. J036 Auga-rica y Rua y trece al de Di Fraucisca Moliner; y pide se le emitan duplicados. Lo que se anuncia durante quince dia», con arreglo ai artículo 17 de los estatutos de esta sociedad.
H baña 2 de Diciembre de 1872. El Secretario,
Pedro G. Llórente.
Sociedad anónima -1£I1 Liceo Je ia Habana”
Por acuerdo déla Directiva se convoca á la Junta general para la sesión ordinaria que en el edificio del teatro de Tacón ha de celebrarse el Domingo 15 del mes entrante á las doce del dia, «n cuyo acto se leerá la memoria ó informe anual de la Directiva, estarán de manifiesto las cuentas del último año social; se nombrará la respectiva comisión ne glosa, se tratará de reparto del correspondiente dividendo activo, y por Último se renovará, de acuerdo cou ei artículo 12 dei Re lamento, la mitad dala Juuta Directiva. Todo lo que se participa á los Sr s. accionistas paca su conocí miento y fines consiguiente».
Habana 28 de Noviembre de 1372.—José María de Rio, Secretario-Contador.
à
TEATRO DE ALBISIT.
Compañía lírico-dramática española.
Próxima la llegada á esta capital de la compañía
de zarzuela que está funcionando en Cárdenas, en don* i de lia obtenido la mas favorable acogida, por eompouer-| se d • repu a les ariislas y por la variedad de obras que ] se han puesto en escena, ia empresa ha determinado gu_ ¡ abrir un abono de 30 funciones dividido en dos turnos á ! los precios que se expresarán, y en el cual se ejecutarán 1 Jas mejores ouras del repertorio antiguo y muchas de las nuevas.
Elenco.
¡je vende una casa de tabla y teja con
sala, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús ffel Monte, calle de Santo Suarez. En la mismu calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Y DEPOSITO JUDICIAL DE RUIZ Y COMPAÑIA
Situado en la calle de San Pedro de Justiz y Saatovonia.
entre ios callejones
Por disposición del Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Cerro y á cousecuenciu de los autos seguidos por D? Concepción de Hauo y Vega contra D. Inocencio Masco sobre desahucio se rematará el Sábado 14 del corriente de4 á ó de la tarde en la calle da San José número 93, un carro fúnebre de dos muelles y de medio uso tasado en 88 pesoo.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
El Lúues 10 del corriente á las once do la mañana se rematarán en esla dependencia, Salud 133, dos caballos y una potrauquita como mostrencos. El AdrntnU- j trador, Félix Perdomo.

PAUTE MEÜCANTU
PUERTO DE LA HABANA.
IvtiïtrnriM* <1« travesía.
Dia 12. De Wilniington eu 10 dias, goleta auieri cana Ada Ames, capitán Adams, toneladas 198, con maderas á M. Molí y Compañía.
Dia 13. De Filadelfia eu 7 dias, vapor americano Yazoo, capitán Barrett., toneladas 1399, con efectos tí G. Neilson. Pasajeros 7 para estay 2 de tránsito.
De Liverpool eu 30 dias, vapor lugióa Alice, capitán Ellis, toneladas 110J, oou efectos á Morlsou yCuuipaDia.
De Bremen y el Havre en 23 dias, vapor germánico Fiaulifurt, capitán Bulen, toneladas 2500, cou efectos á Upman y Compañía. Pasajeros 89 para esta y 399 de transito.
De San Sebastian en 44 dias, bergantín español Pronto, capitán Campa, touetadas 200, con electos á J Lanuda.
De Rivadesell » en 37 dias, bergantín español liaban.:, espitan Pifíale, toneladas 193, oou efectos á Palacios. Pasajeros 151.
De N. York eu 7 dias, vapov americano Metrópolis, espitan Nickersou, toneladas 790, con efectos áM. Mac Keilan. tasajero 1 para osta y 2 de tránsito.
De Cayo Hueso en 12 horas, vapor americano Re-iief, capitán tVoolcoot, toneladas 217, en lastre á laem-resm de Telégrafos.
Primera tiple absoluta.
Sra. Doña Elisa Zamacois de Ferrer. Primera tiple.
Bra. D. v Trinidad Castro de Julian.
Otra primern tiple.
Bra. D. p Filomena Estévez de Carreras. Primer tenor.
D Juan Prats. trímeros barítonos.
D. José Carbonell y D, Enrique Ferrer.
Primer qcLor cómico.
D. Emilio Carratalá.
%
Maestro director y coucertmlor.
D. Modesto Julián.
Bajos.
D. Joaquin Ruiz, D. Cipriano Jalon y D. J. Trapiella. Barítono cómico.
D. Felipe Caballero.
Otro primer renor cómico.
D. José Carreras.
Segundas tiples.
D. t“ Carolina Martinez, D. » Emilia Julian y D. u Luisa Nectar.
*
Segundo tenor.
D. Juan Nadal.
Bogundo barítono.
D. José L’uch.
Para N. Erezuma.
Salidas.
Orleans vapor español Gracia, capitan
FAUTE NO OFICIAL
Epizootia.-Sabemos queel Exorno. Sr. Gob ¡mador Político, Presidente d la junta local de Sauidad, da acuerdo con ios pareceres de esta, d splega la mayor actividad eu dictar todas Jas medidas que considera,oportunas para combatir por cuantos medios sea posible la epidemia desarrollada eu los cabal los de esta c'pilui. Ai* mismo tiempo el ilustrado profesor D. Antonio Llórente, Subdelegado de Veterinaria eu esta población, con su Celo, actividad é inteligencia atiende sin cesar, tanto do dia como de noche á todas las < asai particulares y empresas, cuya curación se le confia, dando magníficos resultados el plan curativo ó tratamiento que m.iica.
Así pues, el público de esta capital debe descansar en las Autoridades que, coadyuva as por personas de ilustración tienden eonstauLemeíte á ia mejor consei-vacion de la salubridad el pais.
Vasas de Sooorro.--Diariamente se aóminietra la vacma y oe dan consultile A cuautos las sol;ellen ep es-lascasas aiLuaiias, la do) pìlrner di’si.rito calle de la Ha-baila mimero 73; In del aqguado eu la calle do Je.ma Maria numero 99; ia del torcer distrito onde dal Ag .la numero 97; la dei cuarto, calie do Maurique ninnerò 89; la del quinto calle de Buarez minierò 99; ia del sexto
Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Saldrá para Barcelona á mediados de Enero próximo, á su regreso de N'ueva Orlenos, admitiendo solamente pasujeros en sus espaciosas cámaras. De mas pormenores impondrán sqj-«ocsiguatar¡os, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para 11 Coruña.
Saldiá obra el 20 del corriente la barca española «Fermina de Vi'a,» «apitan Requeijo. Admite carga á fine y pasajeros quienes recibirán el buen trato de costumbre. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Y ademas h iy en ajuste otras partes principales.
La empresa cuenta con un buen cuerpo de cotos de ámbos sexos y ha encargado á Madrid vestuarios completos para las obras nuevas que se pongan en escena. También tiene una buena peluquería, á cargo del Sr. Lastra, que sirvió la compañía del Br. Gaztainbide.
$175 160 i 60 25 22 25 14
SO i 1EDADE.3 ANONIMIA
Caja de Ahorros, De-ciiciitos y Depósitos de la lluñana
Habiendo participado á esla Dirección el Excmo. é limo. «r. Vice-Presideute'de la Exema. Junta de la Deuda del Tesoro, no obran en pod r de dicha Junta ios certificados de acoi nes embargadas, cou arregl ■ al decreto de 20 de Abril 1869, á ios individuos que abajo se expresan y servídose onienar se expidan los correspondientes duplicados prévias las formalidades establecidas, se publica este anuncio durante quine¡ dias paradat- cumplimiento á dicha superior Orden y conforme á lo prevenido eñ el artíuuio 9? del Reglamento de esta Institución.
Documentos á que se contrae este anuncio.
Acciones.
Certificado n? 1 á favor de D. Cárlos del Castillo por
345	Otro.	235
485	litio.	190
.526	Otro.	12.!
72n	Otro.	77
829.	Otro.	4
1670	Otro.	
1072	Otro.	67
1110	Or.ro.	26
1118	Otro.	J4
8	José Morales Lemus	10
39 .	Autonio Bachiller	7
310	Otro.	3
525	Otro.	5
1077	Federico Poey	1
Acciones 1053		
$ 10	
8	
8	
1	
1	40
	25
1	70
	51
Precios del abono por 15 funciones.
Por un palco grillé 1. 0 6 2.® piso con 60 entradas.
Por id. id. i i. 3.® id. id. i(l.................
Por un palco 1. ® 0 2.® piso id. id .............
Por una 'une tade cabecera con 15 entradas.......
Por una luneta que no son de ca'becera con id. id.
Por una butaca co . id. id.......................
Por uu lisien to de tertulia cou id id...........
Precios por función.
Griilés 1 o ó 2. ® piso..............
Idem 3. ®............................
Palcos 1.® ó 2. c piso..............
Butacas en el 2. ® piso palcos......
Lunetas.............................
Asiento de tertulia.................
Idem de cazuela.....................
Entrada general ... ................
Idem da tertulia.....'..............
Idem de cazuela.....................
Notas.—A los Síes, abonados de la compañía de los Bres. Valero y Mario se les reservarán sus localidades lia t» el dia 16 del corriente, quedando eu libertadla empresa de disponer de ellas pasada esa fecha.
Los - res. (¡ue se abonen tendrán derecho á asistir á lo» ensayos generales do ia compañía, presentando el recibo al portero.
La primera función se efectuará el dia de año nuevo.
Avis» importante.
Para la inauguración de la temporada de zarzuela estarán todas las lunetas nuevas, y para facilitar al público q»e halle pronto su localidad, se ha determinado numerarlas por filas, situando los impares á ia izquierda y los pares á la derecha, siendo la numeración igual en las fila» respectivas, como es costumbre hoy en los teatros de Maurid.—Por la empresa, José Albisu.
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañía de ópera
de D. E. Tamberlick.
28? fuucion de abouo [Correspondieute al turuo ouarto]
Para el Bibado 14 de Diciembre da 1872. Opera eu cuatro actos del maestro Donizetti,
Habana 7 de Diciembre de los Dolores Ponce.
de 1872. Secretario, José
Compañía cubana de alumbrado de Gas .
Acordado el reparto del dividendo número 18 de 3J por ciento por la ut lidaies correspondientes at primer semestre de 1871, desde esta fecha pueden ocurrir los Sres. accionistas á percibir lo que les corresponda á la admiuistrac ou geneial de la empresa situada en la casa calle de Desamparados número 28.
Habana 5 de Diciembre de 1872.—El Secretario, J. M. Carborieii y Ruiz.
LA FAVORITA.
Advertencia.—El próximo Domingo 15, como función extraordinaria la ópera
MARTI! A:
se daré
y cantaiá por ULTIMA VEZ el niño Romeo Dionesi,
despid iéiidose dei públioo de ia Habana, declamando
una composición poética titulada ¡ ADIOtí!
Notas.—Por mal tiempo no se suspenderá ulngu118 función, á menos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro si es posible, y si no se suspenderá Ja fUB * ciou con el debido permiso ¡ie la Autoridad.
Empezará á las siete v media.
IMPRENTA. DEL GOBlEilNU.