#a6lto sa U ¿ausa qu* sa Esigua por hur{a & D. M»pa«i Rósete Martin«-?, cierto y seguro ile que si usi lo nicle» re se le oirá y administrará Justicia y «le lo coutrar.o se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso eu las penas de la Ley — Habana 17 de Octubre de 1872. Onditi» Adir,.—Por mandad » ile su brla. José Nicolas de
Or teta.	^ ——
El 8'r. Dr. D. José Manuel Aizpúruu, Juez do primera instancia del distrito de Jesus María y por ante mí ha di- puesto en el incidente á la testamentaría concursada de D. José Novell, para el día cuauo del mes próx ino eirraute á las done de la m ifiana eu tas puertas del juzgado, sito eu la calle del Obispo número ochenta y cinco, el remate de dos cas-a situada» eu la calle Ancha del Norte, marcadas coa los números ciento cuatro y cíenlo seis, reta» a la la primera en dos mil setecientos veiute y un peso diez y nueve centavos, y la segunda eu cuatro rali cuatrocientos veint«- y seis pesos cuarenta ceutavo»; deduciéndose de dichos avalaos el treinta por ciento a favor del postor. Y á Ün «1® Hue se publique eu la Gaceta oficial libro la píeseme.—Habana 18 de Octubrede 1872.—Mauuel Padilla de Agular.
Il I 22
I). Francisco Vilal'», Alcalde mayor de tan Cristóbal do los Pinos en comisión.—Por esta mi segunda carta de edicto y preg >u, cito llamo y emplazo á 1). Pablo Baez y doler, uaiural y vecino del partido »le s-alna i ruz, soltero, labrador y como de veinte y seis años de edad, para que dentro de nueve dias ilespies del Ultimo anuncio se presente eu la cárcel pública de esla ca . becera á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto do un caballo de I). lío-mitigo danchez; cierto y seguto de que «i así bibace, se le oirá y administrará recia y cumplida justicia; y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó in-curso en las penas de la Ley.—Han Cristóbal lo de Octubre de 1872 .^Francisco ViGlta.— Por mandado de su Sri,.—Andrea Fruga. Y para qae tenga efecto su publicación por tres números eouseoutivos de la Gaceta oficial libro la presente cou el visto busuo desuHrla. Eu San Cristóbal á 15 de Octubre de 1872. Audres Fraga.	E O 22
I). Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de prirnr-ra instancia de este partido judicial por S. M. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y euat lazo á D. Cornelio Martlueg, veciuo del partido de Alacranes, mayoral que fué del ingenio «Jovu» de don Ildefonso Lavin, para que eu el termino de nueve dias á contar después del último anuncio se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que eu unión de otros se le sigue por sevicia á varios ind viduos ds la dotación del expresado ingenio cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administrará justicia y de lo contraili se le declarará rebelde y contumaz é ipeurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurran, las que tendrán el mismo . va'or queso se hicieran eu su propia persona. Dado eu Güines á doce de Octubre de mil ochocientos s • lenta y «ios, Alejandro Laurel, Por mandado de 8. Bría. Pedro Plutarco «eu té. Y para su cumplimiento libróla preseute. Güines y Octubre trece de mil ochocientos setenta y dos. Pedro i lutarco Renté.
E O 22
D. Joaquin Arguedas v Español, Juez dt primera instancia del distrito «te la Catedral eu esta ciudad, etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, liauio y emplazo á .ion Antonio Tosar y Rapallo, natural de Cádiz, veciuo de esta, soltero, depemllente y como de veinte y seis años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en el juzgado calle decompostela número denlo nueve á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por falsedad y estafa de efectos á don Pedro Lago, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario le parará todo perjuicio lo que se actuare en su ausencia. Que eu los de la materia asi lo tengo mandado. Habana Octubre diez y siete de mil ochocientos setenta y dos. Joaquín Arguedas y Español. Por manda lo tie 8. 8ría. Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial según lo mandado, libro la presente. Habana 17 de Octubre de mil ocho-cientos setenta y dos. Fraucisco de Castro.
E O 22
Don Antonio Fernandez Chorot Juez deprimerà instancia del distrito de Pelen por 8. M- etc. Por el presente cito, llamo y emplazo á todos ios herederos de D. Alonso del Diestro para una concurrencia que tendrá efecto en la audiencia del juzgado Aguila setentg y dos, el til t veinte y nueve del corriente con objeto de que acuerdan el nombramiento de administrador de los bienes de este juicio. Asilo he dispuesto eu los auto» testamentarios de don Alonso del Diestro. Habana 1,1) de Octubre de 1872.— Antonio F. Chorot. Por mandado de 8. 8., Joaquín Lanci».	E O 22
ií. Joaquin Argüe las y Español, Juez de primera instancia nel distrito de la Cátedra'. Por esta mi segúrala carta de «dicto y pregón, o to, llamo y emplazo á doña Resalla Pedrero, natural de Méjico, vecina de Jesus del Monte, de ochenta y dos años, para que eu ei término de nueve dias se presente eu este juzgado á evacuar iin acto de justicia apercibida de que si no comparece, se le declarará rebelde y contumaz y por basi ante« los estrados del juzgado, Habana 16de Octubre de-1872. Arguedas. Ldu. Aguitin Valerio.
E O 22
D. Aureliano Medina, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Didalio j Claudio, cuyas geueraies se Ignoran para que eu ei tér-miuo de nueve dias se presenten eh éste juzgado para un acto de justicia en la causa que se lès sigue por lesioni» al de su clase Tiburcio, seguros deque sf asi lo hatea se les oirá y administrará justicia y dé Uose les declarará rebel les y coutumazes y por bastaute los estrados del tribunal para las notificaciones que ocurran. 8água Ja Grande Octubre catorce de mil ochocientos setenta y «les. Aureliano Medina. Por su mandado. Manuel Nieto.	K O 20
D. Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.—Por esta mi primera t arta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Roberto Alcalá, uatural de Hjelva y vecino de la calle del Prado número diez y seis, de treinta y dos años «te edad y soltero, f ara que dentro .le nueve dius se presen te eu la K«-a' cárcel á descargarse de la culpa que le re s -Ita eu la ca isa que se Je sigue por suplantación de uú meo eu un búlete «1« lotería, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara rectay cumplir á justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incuneo cu las penas de la Ley. —Habana 12 «lo Octubre de 1872.—Fabián Folgado. Por mandado de su 8ría. Rafael del Pin u. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.— Rafael del Pino.	E O 20
D. Francisco Vilalta, Alcalde mayor dé Han Cristóbal en comisión.—Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y empi izo al moreno libre Ramón Lugo y Hernández, uatuiai «le Pinar del Rio, vecino dé Biuta Cruz, soltero, labrador y de veiute y «,cbo años de edad, para que dentro do uueve dias después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta cabecera á descargarle de la eu'paque le resulta en la cansa qua se' le sigue por hurto de un caballo de D. Julia « López,1 eu el concepto de que si así Jo hiciere se le oira y admlnisti a-rá recta y cumplida tustieia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é »ocurso en las penas de la L«y —San Cristóbal 12 de Octubre de 1872.—Ldo. Francisco Vidalta.—Por maudado de su 8ría. Andrea Fraga.	E O 20
D. Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.--Por este mi segundo edicto hago saber: Que por auto de tres «le Agosto úliirao ha sido decláralo intestado el fallsoi-ín en to «le ü. Miguel E ihavarriu, natural de Guipúzcoa «le cuarenta y cinco mu«, hijo legitimo de D. Miguel y doña Juana María L'-ii tu, vecino que fué de Cayajabos y por sus heredeios los que según derecho deban serlo, á ios cuales se convocan para que dentro .ig venite dias comparezcan en e» e juzgado cou los documentos necesarios á di ducirio en forma debiendo advertir que por virtù I de Jas primeras convocatorias solo Be han prt sentado A optar por la herencia su viuda doña Petroua Garda y sus liijo3 D. Audres Mauuel doña Gregoria, d« fia Maria de la Merced Bonifacia, D. José Magdaleno, D. Ildefonso y doña Clotilde Echavarrfa. Duilo en Guauajay á 30 d» Setiembre de 1872. Beverino Prieto. De Orden de su Srla. Manuel de J. Aro-cha.	E O 20
Don Severiuo Prieto Pereira Juez de primera instancia de la villa de Gusnsjay y su jurisdicción. Por medio del presente eJiclo cuo, llamo y emplazo & los que se consideren cou derecho á heredar á doti Víctor Hnarez natural de la ciudad de Ja Laguna en Santa Cruz de Tenerife, soltero, zapatero, y como de sesenta y cinco años de edad que falleció eu esta villa el dia veinte y tris de Julio del año próximo pasado, para que dentro de tieiuta dias contados desde esta fechase presenten en estejuzgado cou los documentos necesarios á deducir el que les asista. Que asf lo he denuesto eu el lut- siado del referido don Víctor Suarez. Guanajay 14 de Octubre de 1872. Severino Prieto. Por mandado de 8. Sida., Autouio Perez.	E O 19
Don Antonio Fernandez Chorot Juez de primera instancia del distrito de Beleu etc. Por este mi seguu-edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreuo Ramón llenera, natural y veciuo de e»ta ciudad, soltera de diez y uueve años de edad y de oficio.cocinero inaia que dentro de nueve dias contados desde la fecha re presente en la Real cárcel de esta caí itai á ser notifica do del fallo dictado por la Superioridad en la oau*a nue se Je siguió por hurto frustrado de un chaquetón á D. Francisco Jorge ciertoy seguro que si así no Jo hiciere se le d celerai a rebelde y contumaz dándose por bastante los estrados del juzgado para dicha notificación. Habana lo Je Octubre de 1872. Autonio F. Chorot. Por
mandado de S. Srla., Joaquin Lancia, E O 19
D. Lúeas García Rui/, Jue2 de | ri me i a instaura «le « sta villa y su partido. Pur esta rnt tercera y ú'tima «i u ta de editt i y pregón, cito, llamoy ein»lazo á la morena Josefa Alonso, que fué casada cou el moreno Can-uelaiio A costa y es luja de Afijan Iro é Isabel Alonso ya difuntos a fin «.eque se presente en este Juzgad« para evacuar nu acto Ue juslica que le está prevenido en causa contra el moreno Añores Alonso por herida» al Candelario Acosta. San Antonio Octubre quince de mil ochcoiento» setenta y dos. García Ruiz. Por su
manijado, Eduardo Cayetano Martínez, Y para su pu-blicaoion por tres núiutr ►» de la Gaceta oticial libro la
presente. Sau Autonio Octubre quince de mil ochocientos setenta y dos, Eduardo Cayetano MartL^ez.^
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez de primera instancia del distrito de Ba'-eu, etc. Por este mi segundo edioio y pregón, cito, llamo y emplazo (i D. José Her-uaudez Puro a, cuyas geuerale» se ignoran y empleado que fué de Hacienda, para que deutio de nueve días couladosdesde la lechare presente en eatejuz ado á con testar los ¿argos «pie leresultan en la causa que se lesigue por frau le á la Hacienda pública eu ei ramo de Pfmancipado»; cierto .v »--guio de que si así lo hiciere »e le ad ministrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz 6, i.ncurso «u las penas de la Ley, dándose por bastante los estiados del juzgado para las notificaciones y demás trámites «pie ocurran. Habana 15 de Setiembre-de 1872 Antonio F. Chorot. Por mandado «le su Bría. Joaquín Lancia.	E O 13
D. Antonio Fernandez Chorot, Juez «le primera iustaucia del distrito ds Bslen ele. Por este mi segun-do edietoy pregón, cito, llamo, y emplazo al usático Emilio Aiejo, cuyas generales se ignoran, para que .leu» tro del término Ue nueve «lias contados desdo «sta le cha se presente en la escribanía «leí actuario, asistido de procurador, á Pacerse cargo de la causa seguida por falseilail de una có.'uta, expedida á favor del de su clase Pelavo, á fin de que conteste el traslado que eo le lia conferido de la acu-aciou fiscal. Habana lode Octubre de 1872. Autouio F. Chon.t.	E O 29
D. Eulogio de Velante, Juez.de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. Puf esta mi primera carta «te eiiicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Juan Leandro Pert-z conocido por ©I Conde, natural de Canaria», vecino de la Habana, propietario viudo y de cuaieuta y dos años de edad, para que en el término de nueve dias, eomparezcaá prestar declaración eu la eau sa que »e le sigue en unión de otros por falsedad, seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y coutu-maz é iutur8 < eu las penas de la Ley. Guanabacoa Oe-tuebre 8 Ue 1873. Eulogio de Veiaide. Por mandudo desu señoría. Luis J. Marin.	E O J6
itni iTi:.i.
D. Ildefonso Moutalvo y Monialvo, Marqués «ie la Isla y Juez «le primera instancia del distrito Sur de esta eiudu I y su jurisdicción, etc. Por el presente edicto hago saber al público que á consecuencia del concurso ded««n José María Estóvez, he señalado el «lia diez deDiciembre próximo para que á Jas doce de la mañana y en las puertas de estejuzgado calle «le Jovel'anos número veinte y cuatro, se proceda al remate de una casa «le la propiedad de dicho Entevez situada eu la calle de Gelabeit número sesenta y cuatro, en un terreno que comprende una extensión superficial decuatrocientos cincuenta y seis metros y setenta y cuatro decímetros cuadrudo», construida de mamposteila y cubierta eu mas parles de azotea y el resto de teja o .muti, distribuida en zaguán come dor, sala, seis cuartos, patio traspatio, cocina, despensa, cuarto de criados, oaballeriza y sotabanco, estimada eu quince mil pesos, a ti u «le que el que quiera hacerle postura ocurra á verificarlo al logar y día designados. Ma-táuzas 17 «le Octubre de J872. El Marqués «le la Isla. Por mandado de bu señoiía. Manuel del Portillo. Y cumplieudo lo mandado 1 ihro la presente. Maláuzas 17 de Oc ubre de 1872. Mauuel dei Portillo.
R 22
Por autoproveido por el Sr. D. Joaquin Arguedas y Español, J uez de primera instancia del distrito de la Catedral y por ante :uí cu el cuaderno turma lo de lo autos de disolución de ios vínculos d > Meireies y Santa Aua de Aguiar paia darle cumplimiento á Jas providencias eu que se declararon disueltos dichos vínculos y trata de la realización de los bienes dei de Santa Ana «le Aguiar se ha stfialado ei dia siete de Noviembre próximo á las doce de su mañana para que en ei juzgado silo en la calle de Compostela número ciento nueve se procede al remate «le una estanca de caballería de tierra denomiua'lu “El Mtl ;ro” ubicada eu el paitado de Arroyo Naraujo retasa la en tres mil doscientos setenta y cuatro pesos, varios solares en el mismo punto valorizados en ocho mil tr »ciemos noventa y seis peso» y ei capital de tres mil pesos'impuestos en varias casas de esta ciudad y estancias en el mismo partido do Arro yo Naranjc; á fin de que elqu) quiera hacerles postura ocurra el día y hora señalados puniendo ántes instruir se de las tasaciones en la escribauia de Gobierno.—Habana 15 de Octubre de 1872.—Francisco de Castro.
R 20
En las diligencias promovidas por D. Joaquín Car-taya solicitando la c itatela ejemplar del incapatila lo su sobrino don PeUio Joré del propio apellido, que cursan sn el juzgado de primera instancia de «sta villa y por ante mí, ba «lispu-sto s i señoría se haga saber al púb'i x> en tres números déla Gscola ofijial haberse señalado el día treinta del coniente á las oucedela mañana y á las puertas de e¡t* juzgado sitúen Ja culle de Je» ut Ma ía número siete pira el remate de los n« -gros Manuela criolla, de veinte y ocho años, de campo, lasada en ocbocieutu» pesos, Maria Dionisia ídem de veiute y dos años también de campo, justipreciada en ochocientos, Maria Tecla criolla de ocho años valorizad a en quinientos pesos y Francisco de Paula de uui -ve años aprec ado eu seisciénios pesos, los cuales forman en conjunto un valor total do dos mil setecientos pesos. Y para que ios que unieran hacer postura ; urdan verificarlo el día señalado 1 bro la preseute bien entendidos los Imitadores que no' se admitirá postura que no sea porti Integro precio del avalúo. Guanabaroa 18 de Octubre de 1872. Luis J. Mrrtu.	R 20
En las diligencias de don Lúeas Meuendez cobrando cantidad de pesos á don AntonioTriana ha señalado el Sr. Juez de paz del distrito del Mouserrate Dr. U. Paulino Alvarez Agulfliga Jas dos de la tarde del dia 26 del corriente mes para el reñiste en ti juzgado de una levila y un cha eco de elasticotin para persona muy grut-sa, embargados al dicho deudorTriaua, tasados en veinte y cinco p so> ; cuyu subasta se anuncia ron el término legal para que concurran postores. Habana Octubre catorce de mil ochocientos setenta y dos. Gabriel Muñoz, Secretario.	R 20
Eu los autos ejecutivas »«gobios pora d in Miguel García del Barrio contra doña Trinidad Valdes Martínez de este vecindario y de estado viuda eu cobro de pesos que cursan eu el juzgado de primara instancia de esta villa y por ante el escribano actuario, ha dispuesto Srfa. áe baga saber al público eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado el dia cinco de Noviembre próximo venidero á las once de la ma-fiunay & laépuortas deestejuz«a lo parael rematede dos casas de 'manipostería tablas y teju», situadas eu la calle de la Cerería do esta población, marcadas cou los números quince y diez(y siete, retasadas en el estado en qué su hallan eu do» uul cincuenta y cuatro pesos cuarenta y ocho tentavo«. Y á fili de que ios quequ eran hucer proposiciones oeurrau á verificarlo el «lia » fiaiu-do libro la presente. Guanabacoa oueede Octubre de mil ochocientos setenta y dos. Luis J. Marin. R 20
El Sr. Dr. D. José Mauuel de Aizpurua, Juez de primera insiaueia del distrito «le Jeius Maria por aute mí á consecuencia de la testamentaria de don Rafael Armeuteros y Saudoya y continuados sobre el intestado dj doña Maria ile Jesus Muñoz ha dispuesto «pie el dia veime y siete del corriente a la» doce de « u muña-na y en Jas puertas del jungado sito cullo del Obispo número setenta y t iuco tenga efecto ei remate de uua casa situada en la calle «tei Empedrado número setenta y nueve, entre las de Monserrate y Villegas, tasinla en c neo mil dos pesos noventa y « cho centavos. Y para su publicaciou por seis números consecutivos de la Gaceta oticial libro la presente. Hai a la 15 de Octubre de mil ochocientos seteutay dos. Manuel Padilla de Aguiar.
R I 22
Don Joaquin Arguedas y Español Juez de primera instaucia «iei distrito de la Catedral etc. Eli el expediente número tres mil cuatrocientos ochenta ue Hacienda pública promovido por don Joté María Calleja», solicitando comprar el censo de trescientos cincuenta escudos que recouo««e la casa calle de Villegas númeio ciento veinte y cinco á favor de los ex-jesuita?, be dispuesto nuevamente que entreinla números consecutivos de Ja Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia siete de Noviembre «lei coniente año á las «ioce; para el remate dei citado censo de trescientos ciucueuia escudos y cuyo acto tendrá efecto eu bis estrados del juzgado sito eu ia calle de Compostela número ciento nueve, debiendo advertir que el remate deberá verificarse cou sujeción al reglamento «le bienes Regulares de fecha diez y ocho de Jumo de mil ochocieu-tos setenta y dos y que para tomar parte en él, deberá presentar prèviamente el haré bueno que acre.iite ha ber depositado eu ia Tesorería general el cinco por ciento de capital, según dispone el artículo seteutay cinco del citado reglamento. Habana 10 «le Octubre de 1872. Joaquín Arguedas y Español. Mauuel tí. Hego-i. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente eu la Habana eu el mismo dia, rnesy año. Manuel 8. Segovia.	R O 15
V. Felipe HanchezRomero, Juezde primeram^taa « «iei distrito de Ja Catedral etc. EJu el expediente «le Haciemla pública número dos mil ciento veinte y cinco promovido por D. Jo«é María Callejas y Pallares solicitando comprar el «censo de ciento cincuenta y ciuco escudos que reconoce.la casa número noventa y ocho de la calle de Luz á favor de San Agustín, he dispu ebto que eu treinta números consecutivos de ia Gacetao li-ciai se auuncie al público haber señalado el día veinte y cuatro de Octubre próximo entrante á las doce, p ara el remate del citado censo «ie «cieNto veinte y cinco escudos y cuyo acto tendrá etVcto en ios estrado» del «uz-gauo sito en la calle de las Virtudes número trein a y siete; debiendo adveitir que el remate deberá verificarse con sujecciou al reglamento de bienes Reguiares de fecha diez y ocho de Junio de mil ochocientos sesenta y «Jos, y que para tomar parte en éJ, deberá presentarse prèviamente el hace-bueno que acredite haber depositado en las Arcas del Tesor . el cinco por ciento «lela citada oferta, seguu dispone el artfeulo setenta y cinco del citado reglamento.—Habana Setiembre 14 de 1872 —Felipe Sánchez Romero.—Por mandado de su Bria — íraucisco de Castro. Y para que tenga electo lo dispuesto libro Ja presente en el mismo dia, mes y afio.-Fran-01800 de Castro.	R O 20
í:on vu catabu s.
Consecuente al incidente formado para tralur del cobro de 1(1« i edites que udeu lan los censatarios morosos del vínculo Rio Giaude de Meireies y que tieue por objeto exigir A lo« herederos del Ldo. D. Domingo Marín los que deben al referido vinculo como poseedores de terreno»; se iua servido disponer el Sr. D. Jot-quiu Argüidas y Español, Juez do primera instalad.,« de! distrito de ia Catedrai en auto «le «llcz del corrieute y por ante mf se con voque por tres números de la Gaceta A la sucesiou legitima del exjrtsaiio Ldo. D. Do-uilngo Maríu para que comparezca á manifestar si se quiere mostrar par«,e en este expedietúo como dueños de la lincaS.tu Fernando «le dos cabaJiortas de tierra ubicada eu el partido de la Artemisa que quedó por bienes del precitado Ldo. D. D «mingo Marín. Y para que teDga cumplimiento lo dispuesto libro la presente. — Sabana 14 de Octubre de 1872.—Fraúeisco de Castro.
C 20
El Sr. Alcalde mayor de e-ta villa ha dispuesDó por ante mí en los autos de la segunda tecoion de la quiebra de h> sociedad de Oyuel« sy t ompañta se convoque á todos lo acreedores «ie esta pai^ una junta general que temí á efecto el dia veinte y nueve Uel presen-» te á 1 s doce de su mañana, con el objeto «ie tratar sobre el examen y aprobación de U cuenta presentalla por el Símiíijo. «Sagua ia Grande 7 de Octubre de 1872. Federico Tabares.	C 20
Fin los autos del fntesL.do de doña Rita Muriinez Caro ha dispuesto el Sr. D Jc sé Diz v Romero, Juez de primera instancia «iei distrito del Pilar ante mi que por meilio de ia Gacela oficial eu tres números consecutivos sa convoquen por segunda vez a ias pertoDas que se considt ten con derecho a heredar á la finada-para que en ti término de veiute dias después del último anuncio se presenten á deducir el qut íes asista.expre-sáudese que se han presentado «l«>na María Josefa, don Rafael, don Luis y don Ramón MarUjez y Velazqu«z, y non Isidro, D. José, don Ignacio, doña María de Jesús, doña María de la Merced, y doña María de la Luz Martínez Caro: estos sei« últimos cou elcaráoter de hermanos y los otros con el de sobrino»«:e la difunta. Lo que se publica á ios efect s con- jguientee. Habana Octubre diez y seis de mil ochocientos seteutay dos. Jo sé García Tejada.	,	C 19
m. oficio.
D. Fabian Folgado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe. En los autos incidente á la testamentaria de «loña E ígenia Duurte seguidos pa«a cobrar á don José Bulnes, rematador de la casa calle del Iuquisidor número cincuenta y cinoo, los plazos que adeuda, ha dispuesto en providencia de uueve del actual, se citen á to los ios herederos «iei expresado Bulnes, para la liquidación que se ha de practicar por el contador judicial de los íéditos que no se lian satisfecho. Y ; ara su publicaciou eu ia Gaceta oficial «je esta ciudad, por tres números consecutivos; á fiu de «jue ilegue á conocimiento de los i'.»teres»« los se libra la presente. Habaua 17 de Octubre de 1872. Fabian Folgado. Por mandado de S. 8., Antonio Mendoza.
O O 22
El Sr. Juaz de primera instancia del distrito de Jesús M iría á “Virtud de exhorto del de igual clase de I» villa ds Azpeytia, ha dispuesto se publique por la Gaceta oficial el preseute e lietó que á coutinuacion se inserta y e«comq sigue: “D. Juan Puig de Vilonzara, Juezde primera instancia de esta villa de Azpeytia y su partido. Por el presente edicto se citan, llaman y em plaza á ios «pue se creta cou «ieiecho á la herencia «ie doña Marta Cariota Atcué y La-Sierra, natural y ve cinaque fué de la ciuúad de la Habana donde falleció el dia siete de Junio de mil ochocientos setenta sin disposición testamentaria para que dentro del término de sesenta dias comparezcan á deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen á nombre de «ion Cái-los Mario, «ion Alejandro y don Ricardo José Marin, hijos iegíum is de doña María Cariota. Si así io hacen se lss oirá y administraiá justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las notificaciones, paráudoles el peijuieio que haya Jugar. Da io en Azpeytia á dos de Setiembre de mil ochucieutossetent» y «lo . JuauRuiz. Por su mandado. Vi;ente de Ariegul.” Hay un sello. Y curnp iendo lo mandado libro ia presente. Habana y Octubre quince de mil ochocientos setenta y dos. Por mandado de 8. Sría Manuel Padilla de Aguiar.
C O 30
A virtud «ie exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Hau Juan de I03 Remedios ha dispuesto el que lo es dei Pilar «le esta ciudad se convoque á D. Pedro de Mesa García para que dentro deseguudo dia posterior al último anuncio comparezca eu este juzgado sito eu ia calle de los Oficios número sesenta y seis á evacuar un acto de justicia. Y para cumplir lo dispuesto libro la preseute pa a su publicación por tres núuieros conse cutí vos de la Gaceta oficia1. Habana Octubre 17 de 1872 —Maleo ü. Al varez.	C O 20
El Sr. Juez de Paz del distrito de la Catedral lia dispuesto en ei juicio verbal de faltas y a que «|uedó reducida la oausa formada por lesiones ai marinero Baldo-niero Tabuena, se cite por tres números de la Gacela Oficial ai expresado Tabuena y á don Manuel Rev Iglesias nitu.al el primero del Ferrol, casado, de treinta años y marinero del Pailabot Español Fortuna, y ei segundo de Galicia, casado sereno que fué de Ja octava brigada y de treinta y sil te años, A fin «le «;ue se presenten en este juzgado sito calle de O-Reilly número veinte y tres el «lia veinte y seis d i eonirnte á la un» de la tarde A celebrar diotio juicio aperciuidos de ser declarados reb.eldes y contumaces y parándoles los perjuicios consiguientes si no comparecen. Ha' aaa Octubre 15 de 1872. Francisco Tesiilo, Secretario.
C O 19
El Sr. Juez «ie primera instaucia «leí distrito del Cerro, á consecuencia de exhorto que le ha dirigido el «Je la villa de Granoller», pidiendo se reciba cieña declaración á D. Buenaventura Armengol, veciuo de Vi-lasar y resideute actualmente en esta ciudad, na dispuesto se convoque al expresado Armengol por tres números de la Gaceta oficial, para que eu el término de quinoe días se presente en estejuzgado á prestar la declaración indicada. Habaua -uiuce de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.—Gabriel de Salina».
C O 10
El Sr. Juez de primera Instancia dei distrito de Jesús María por ante mí ha disputst«» eu la ejecutoria re-«•aida en la causa que se siguió contra el moreno libre José Julián Sánchez, por el delito de estafa, 'se ie < on-voque en tres u «meros consecutivos de la Maceta oficial para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca en el juzgado calle del Ooispo número setenta y cinco & un acto de justicia.— Habana 15 de Octubre «le 1872.—Eugenio Pouton.	O O 19
El Sr. L«io. D. Felipe Sánchez y Homero, Juez de paz. del distrito de ia Cátedra', ha dispuesto se convoque por tres uúmeros de Ja Gaceta oficial al carretonero que el dia siete del corrieiile dió un golpe cou uua cuarta en la cabeza al moreuo libre Vieeute Fernandez, en la cali« de) Baratillo, liara que ei día veinte y seis dei actual á ia tina <ie la tar«*e comparezca eu estejuzgado sito calle de O’Riilly uúm.sro veiute y tres, apercioido de que si asi no lo hiciere se le declarará reneide y contumaz y por bastante los estrados del juzirado cou los que se entenderán Jos demas trámites del juicio.—Habana 15 de Octubra de 1822-— Francisco Tesiilo, Srcte-tario.	C O 19
El 8r. A'calde mayor de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oticial se convoque á D, Juan Hernández peón de ja cuadrilla de D. Francisco Disz para que dentro de tercero «lia después del último anuncio comparezca en el juzgado A evacuar un a-jto Ueju-ticia en causa criminal. Hab..na 15 de Octubre de 1872. Juan Francisco Rodríguez.
C O 19
El Sr. Juez de primeia instancia del distrieo de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tres números eon secutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Julián Malero, vecino que eia en Agosto último de Fuentes Grandes, en Mordazo, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 16 de Octubre de 1872. Joaquin Lancis.
C O 19
Tiefi! <¡nm de fíerefleerioia y Maternidad. ífij utudo de mes Sr. Maiqués «la Caippo-Fiorido.
fVi'o <jtiiera/ de dementen. Diputado de mes, Sr. vocal D. Fraueiseo Man lqz*,’
Hospitales de San Felipe y Santiago y San Inspector de mes. El Sr. Ti. Bla» Fedroso,
«'». i paper de la Junta Municipal de Caridad.
San í.tU’i-
VOÍ’i, i
.PARTE ECONOMI LA.
SCIA DE FORASTEROS
DE LA I LA DE CUBA PARA EL AÑO DE 1873
Las personas que deban figurar en esta publicación se servirán pasar á esta imprenta una nota firmada, expresando las fechas do los títulos de las condecoraciones y honores que tengan, para que ocupen los lugares respectivos: se ruega la pronta remisión de la nota expresada, para evitar el que por la demora dejen do incluirse donde corresponda, como ha sucedido en años anteriores, por no haberse facilitado loa datos necesarios en su oportunidad.
AVISO.
Los Sres. suscritores á la Oaceta, directos do ’'ata Imprenta, residentes en el interior de la Is-.a, tendrán presente que si vencido el semestre ó trimestre que tengan pago por adolantado no lo renuevan, se entenderá oue no desean continuar suscritos y dejará de enviárseles el periódico.
Se encarga asimismo á los que hacen sus pagos á los agentes, lo verifiquen en la propia forma.
$e acomoda para criar una parda reel n
pariuay sin cria, de ouyas cualidades se respunde. Calle del Campanario número 20.

“ïe-üs-ïrTSH

PA RTE M E BEANTI L
iii¡Fili?IBHi'«»iiiie',iSn»n«
HanUiomas: Lami) y C*
NiievLtrs: Sr. D. Fedro Sauchez Dolz.
Gibara: Sres. «Uva, Rodriguez y C Baracoa: Sres. R. Alavo y (V Cuba: Htes. S, y I . Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Kamou «« «te: r»:\*	q,. S¡1,
ignac o número «i.	,
VAPOR MOCTEZUMA.
©»pitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS. rOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Octubre 3—Saldrá de la Habana á las 5 de ia tarda „
llegará á Nuevitas el 5.
5—	-	«ie	Nuevitas y llegará á Gibara e| g.
6—	..	de	Gibara y llegará á Baracoa el7.
7—	.-	de	Baracoa y Regará fierOuba el 8.
8—	..	de	Culta y liegaráá Fuáto-Plata el n
..	11—	..	«le	Fuerto-Flata y llegar á Mayagiiaj
el 12.
..	12—	..	(¡e	Mayagüez y llagará á Aguadil|a9|
_	13—	_	de	Aguadilla y ¡leigará á Puerto-Rico
el 13.
_	13—	- «le Pue.rto-Uico j llegará á Santhónu«
el 13.
Retorne,.
.. 16— .. deSauthómas y llegará á Puertc-Ric
el 17.
_ 17 -	_ de Puerto-Rico y llegará á Aguadi||a
el 18.
„ 18—	_ de Aguadiila y llegará á Mayagüejei
18.
.. 19--	.. de Mavasrüez y llegará á Puerto-Plah
el 2i»	'
„ 20-	. de Fuerto-Platay llegará á Cuba el
..	22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
..	23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24.
..	24—	..	de	Gibaray llegará á Nuevitas el25.’
..	25—	..	de	Nuevitas y llegará álaHabanaq
27.
La carga se recibe del 29 en adelanté por el amelle deLuz.
Gibara: Sres. Lnngoria, Rosal y O. *
Baracoa: 8re**. Monea y Eluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. ° yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 ' Mayagüez: Sres. Hijos «ie Llore«la.
Aguadiila, Sres. Atneli, Juliá y O. -Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 3 y G. * SaDtliómas: Sres. Lamb y 0.a He despacha por Ramón «1« Horror», S, Ignacio n«i mero 56.
Piano topográfico «le la Slattaci» y nii Jurisdicción por ei Agrimensori). Mariano Cárle3 y Ca sadevall, se halla de venta caite de Teniente-Rey. número 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo número 20, en ámbos puntos ge halla también de venta fl plano déla villade Guanabacoa levantado por el ratania
he vende una casa de tabla y teja con
saia, saleta, cuatro cuartos, cocina y pozo muy bueno. Jesús del Monte, calle de Santo Suarez. En la misma calle número 5 impondrán.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
y Deposito judicial de ruiz y compañía
Situado en la calle de Sau Pedro entre los callejones de Jústiz y Sautoveuia.
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y 8ANTURIO.
El Márces 23 del corriente de cuatro á cinco de ia fárdese rematarán en la oalie de la Cruz del Padre número II, donde se hayan depositados, unas muías, unos carretoues, varios cochinos y gallinas y otras especies, correspondientes al intesta lo de D. Pedro Tenrreyro y Lamas, por Orden del Sr. Alcalde Mayor del Oerro, tasadas todas eu 728 p sis 25 centavos.
El Juóves 24 del corriente y siguientes que ssa i necesarios de cuatro ft cinco de la farde se rematarán , eu ia calle-de San Rafael esquina á la de E«oobar, por Orden del Sr. Alcalde mayor dei Pilar en la testamentaría de D? Carlota VirginiaDronllarJ, una negra, una vietoria y muebles y ropas tasados eu 1755 pesos.
CORRAL DE CONSEJO DE LA HABANA.
E1LÚQ68 2I del corriente a las once de la mañana se rematarán eu esta dependencia Salud 138, dos caballos como de seis y medias ouarbts uuo oolor dorado y otro retinto cerrados eu la edad: como m strencos.
Habaua 13 deOotubrede 1882.—El Administrador Félix Perdomo.
PARTE NO OFICIAL.
Casas de «Socorro.—Diariamente se administra la •acuua y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la ha-baña número 78; Ja del segúralo en'la calle da Jesús María número 99; la del tercer distrito calle d al Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número Si); la del quinto calle de Suarez número 99; Ja del sexto ealle de Estévez ndinero 23; y la del sétimo calzá is le Jesús -iei Monte número ¿76.
Facultativos de semana.— Prirnerjf.isttito.—No ha-, hiendo número suficiente de Profesores con quien* alternar prestará servicio el primero que se preseute.
Segundo id.—D. Ramon Cordovés, Sol 68.-zaro Chavez, Sol 67.
«D. Lá-
Tercer idem.—T). Jo3é R Montalvo, Concordia 7.— D, Jo?é Pedro Perez, Virtudes 27.
Cuarto distrito, No habiendo suficiente número de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primeio que se presente.
Real Casa de Maternidad Diputadas de mes lac (eñoras l). Marfa «-le los Dolores Gastón de Tavirs y Oí Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller Ixcmo
vocal de la Juuta del Ramo.
----	----- general de aprendizaje
inspector de mes, ei Eremo. Sr. D. Mamerto Pulido
PUERTO DM LA-HABANA.
tiatreá»« Ata Irnvesia.
Dia 17. De Swansea en 55 dias, barca danesa Saga, capitán Hansen, toneladas 375, con carbón de piedra á Samé y Carrera.
Dia J8. Da Cayo Hueso en 12 horas, vapor español «San Quintín, canitan Artaza, toneladas 312, en lastre á la empresa de Telégrafos.
De Cayo Hueso vivero americano J. L. Ho'strom, capitán Gomez, toneladas 37, cor. peseado á Suavez.
De Cayo Huesa en un dia, goleta americana Beauregard, capitán Robert, toneladas 53, cou ganad » a Bur-nhau y Compañía.
De N. Orleans y Cayo Hueso en 8 dias, vapor americano Tappahauuock, capitán Rea«t, toneladas 500, con efectos á Lawton Hermano. Pasajeros 4.
De Ambares en 72 dia?, barcaesnaftnla María Teresa, capitán Mendezoua, toneladas 293¿ con mercancías á Aurtz y Vetter.
Salidas.
Para Cayo Hueso polola americama Sea Gull, capitán Pender.
Para Savann»Iz baren inglesa Cocnstauce, capitán Bridgiu.

«¿IRO P» LETRAS.
JIMENEZ Y AY ALA.
TENIENTE REY NUMERO 9.
Gitan en todas cantidades 6 corta y larga vista so> bre todas las plazas principales y pueblos de alguna im. portañola ds la Península, islas aiyaoeutes, Ceuta y Gibraltar.
ümprmdo vapores esparto««*» correòs de
la» Ani fl las.
VAPOR is«:EG.«VA,
Capitan. Rom.
VIAJE SANTHOMAá POR EL NORTE DK DANTO DOMT NUi). Orden de viaje.
18—fisldoí «ie ia Fiaba na á las 12y llegará tCí ’'lievi ca
el 20.
20—	■	de Nuevitas y llegará A Gibara el 2Î,
21—	«	de Gibara y llegará rt Raraooa el zi.
21—	»	de Baracoa y llegará á. Cuba el 22.
—	c	de Cuba y llegará ¡l Poej co-Platn el 25.
25—	•	de Puerto-Fíala y llegará á Mayagüezei 2t
26—	• de Mayagüez y llegará.á Agiiaililla «1 z«(.
26—	• de Aguililla y llegará á Puerto Hier* el 27.
27—	. «le Pueito-Uícoy llegará* SauTliómas. i z8 ;
Retorno.
Bahía A de 8. Tliémas y llega) á. á Puerto- (jUeo efi. 1 8—	«.	de Puerto-Rico y llega.rú á Aguaifilla el	a.	i
4—	a	de .Aguadiila y lleg-wá fi Alayagúez el 5.
5—	.	«le M&yKgiiez y llegará á F«ierto-FI.ua et	e	i
6—	.	«ie Puerto-Plata y liegarA ¡i Cub t el a.
8—	.	<le Cuba y llegará ft Burat-oa el w.
!i—	. «ie Baracoa y llegará á Gibara el Id.
11—Saldrá de Gibara y llegará ft Nuevitas el 1J.
10—	» de Nuevitas y llegara á Ja Habana el 13 ¿!,
ia madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en ei muelle« de Luz.
Convignatanoa.
Puejrto-Piatja: Sres. Ginebra Berman«**.
Mayagüez: Sres. Gutierrez Blume».
Aguadiila: Sres. Amellf Juliá y Cí _yorto-Ri<jo: Sres. Irian o yherm.deCaruceitay C7
J. Denaestre y Compañía, Cuba 88.
Giran en todas cantidades á corta y Jargu viata sobre Jas plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol. Alcoy, Algecira», Al-llama, Alicaute. Almería, Audújar, Antequer*. Arau-juez, Avila, Avilés, Ayamonte. Badajoz, Barcelona, Baeua, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló Betanzo», Bilbao, Búrgos, Bi.yalance, Cabra, < áceres, Cádiz, Cala-tay lid, Caldas «ie Iv-yes, Camarifio, Can lamo, t 'angat de Ouis, Cangas «ie Tinea, Carava«*, Carmoua, Carril, C irtsgena, ( astellon de la Plana, Cée, Ceuta, Chlclana, Cieza, Ciudail Real, Corcubion, Córdova, Coruña, Cu-dillero, Denla, Ecija, Espinarda, Ferrol, Finisterre, Gerona, Gibraítar, Gijou, Grado, Granada, Guaiialaja-rn, Guadix, Haro. Helltn, Huelva, Huesear, Jaén. Jií-tiva, Jerez, de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, León Lérida, Logroño, Loja, Loiva, Llanes, Guares, Luceiiu, Lugo, Mailiid, Mahon, Málaga, Manzanares. Mazaírou Medina Bidonia, Mondofledo, Moutefrio, Montegriar, Monda, Moutoro, Motrill, Mugía, .Murcia. Muro««!«) Galicia, Orense, Orytta, Oi'lunela, Oviedo, Padrón, Taima de Mallorca, piona, Pontevedra, Potes,Pam Prava, Puente Genil, Puerto de ¡danta María, PuerioReal. Requena, Reinosa, Reus, Rivules, Ri vadesella, dala-mam'««, Salas, San Feliú de Guixols, Sen Fernando, San Lúoar de Barrarneda, Santa Cruz d ¡ Tenerife, Saa Sebastian, Santa Marti da Oi'tigueira, Santander, Siu-tiago de Galicia, Sariñena, ¿Sevilla, Segovia, Soria, Tarragona, Teruel, Timianoo, 'Toledo, Tortosa, Torra-lavega, 'l'rujillo, Tudela, Tuy Uiigar, Utrera, Valenei», Valladolid, Vega de Ri vaileo. Vil lagareta, Vig i, Villa-presente, Villavielosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Yecla, íu-tiesto, Jruru. Zafra, Zamora, Zaragoza, Zas.
Sobre Madrid, Barcelona Valencia, Caí tageua, Aleante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, .daiilluau do Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Pmlrun, ¡san.a Martade Ortigueira, Villagarcía, Itivadeo, Vi ven'.Orense, Oviedo, Cangas «le Ouis, iuliest«» Villavielosa, It:va-deselliv, Lnarca, Previa, Cudillero, Sala», Caililauio, Caudas «le Tinto, Grullo, Gijon, Avilé», Santander, Villa-presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San heuastiau. Pamplona, Palma de Mallorca, Mabou, Ibiza, «duuia Cruz de Tenerife, Jaén, Salamanca. Burgos, Valladolid, Játiva,L)enia, Aguilas, Loica, Carayaca, Cieza, Aluja, Espillare«), Jinda, Jumilla, Muzurroii, Onhuela, Helia, Albacete, Huelva, Córdova, Gruuuda, Carmoua, Eolju, Utrera, Ayamonte, Auiequeru^y Sun Félix «le o.«uixols la giran en toda» cau ti«1 ade» y a ««orlay larga v«» », ‘aillo de Cuba uflm. 88 eutre Teniente-Key y «VLirill»«
/. l’mnes'r y ompallla
Girau letras á corta y larga vísta en grande» y ¡>P «jueña» cantidades sobre todas las oiudadesy villa uo España, y sobre Gibrallar. Ceuta, Islas Baleares y Canarias.
L. Wil y Compañía.—5an Ignacio núnp 48
8«t! IBIUDtiü 4.\ON».T(As.
Banco mercantil «le la llabana.
La junta Directiva de este Bsdco ha acordados« convoque a Junta general extraoriJinaria de acoioulsl«11 para el diu 2i del corriente á las doce de su mañana en la casa dei eálablecimiento, calle «leí Obispo número b, cou objeto de «;ue los Sres. sócio* »aacionou y ratifiquen las reformas y adiciones propuestas por la D¡recüvat'n io» Estatutos yMieglame to y apiol a 'as por la General de 29 de Julio úilimo., a Iviriiéintose que, según lo dje-puesto en el artígalo 10 del Ruglurueuio, He constituir» eon cualquier número de ajcionistas que se reúna, 1 que lo que se acuerde se ejecutará, sea cual fuese el mero de Ja» scciones representad»». Lo q ue por di»> posiciou «iei Xxcmo. Sr. 1). Julian de Zulueta, Prêta-«lente de esta S «ciedad se pone en conocimiento de l°8 Síes, accinnis'us para que se sírvan asistir al auto.
Habana 15 de Ostubre de 1872.—Ei Secretario, Au-Uros del Castillo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
Por disposición del Sr. Marqués de Móntelo, Presidente de esta empresa, cou los objeto« expresados en el articulo 13 y seguu lo prevenido en el 21 « tí Reglamento «le la misan , se « onvoien á ios Sres. accionifias paracele-brar juuta general ordinaria el Domingo fií «l< i corriente á lus doce «iei d.u, en lo» alto» de la e-taclou de Vi-llanueva, calle de Dragones, fren'© al Caii'i»’
Habana 11 da Octubre de 1873.—Pe íu G. Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regí.* y Ba**®9 del Comercio.
El 8r. Presidente, con au erdo de la juuta Dheeü" va, convoca á ios Síes, accionistas para que re sirva“ ceucuirir á la geueral extraordinaria, que ec ha dá®J* iebrnr ei veinte y uno del corriente á la» doce del o1^ en la casa «leí Banco, Mercadere» número 36, ton el ot-jeto de someter á su aprobaoiou las bases acordadas cou la Direelivi «ie ferr'o-carrile» de la Habana, par« hev» á cabo ei tercer objeto social de esia eiupr«sa, construcción de uu ramal, queén'roncan n« enl» Ciénaga con dicho camino, venga á terminar á Jos almacenes a esta empresa: deb endo Ue advertirque solo podrá te,¡G efecto i» junta estando representa«i»s Jas tu# cuait# partes de las acciones.	,¡
Habana Octubre 8 de 1872.—El Secretario, Ap01 aar dei Rato.
IMPKEiNT&DEL GOi3IEilNO.
!