Pliego de condiciones bajó las.que ha de verificarse la
venta en pública subasta del pailebot español «Mai-
slu embargado al infidente D. Jotó Antonio Aguilera.
I? 131 tipo para la subasta será de dos mil treinta y cinco pesos a que asciende la estimación dada al pailebot Maisl por los peritos nombrados ai efecto con la intervención del Sr. Capitán de este puerto y del voial de la junta de bienes embargados comisionados para ello.
2? Las proposiciones se harán por pingos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo quese publica á continuación.
8* Los lidiadores acompañarán á su proposición la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que represeuta el 10 p. g de la tasación, en la iuteligencia de que será desechadas las que uo vayan acompañadas de este lequisito 0 no estén redactadas con arreglo al modelo.
4? La subasta será simultánea en la Habana ante la administración central de p¡opiedades del Estado y bienes embargados y en la ciudad de Cuba ante la administración de Hacienda pública, señalándose para dicho acto el día 31 de Agosto á la una de la tarde.
5a Durante la primera media hora después de Ja señalada se admitirán los pliegos que se presenten y se procederá tras urrida que se», ft. la apertura de ellos; adjudicándose provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación superior después de eouocido el resultado de ámbos remates.
6a El pago del importe á que ascienda la proposi-cionmas ventajosa tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior y la carta de pago que aquel produzca servirá para proce-(it r»e al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos ios gastos que se originen.
7? En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas quedando unidaal expediente la carta de pago del que resulte rematante, como garantía que res, ouda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8a .No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
9a Después de celebrado el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera quesea el motivo en que se funde.
Habuua Agosto 3 de 1872.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.........enterado del anuncio
y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot «Maisl» embargado al infidente D. José Antonio Aguilera ofrece por el mismo la cantidad de feo letra] á cuyo efecto acompaña la carta de pago que acredita su aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y como disposición del Escalo, é linio, Sr. Juttndente geuer.il de Hacienda.	. .
Habana 8 de Agosto de. 1872.— El Administrador ceutiat.-P. I.'—Mar.ano Escobar.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENERALES.
Umico Español de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse lajunta general extraordinaria de accionistas que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia cuatro del entrante mes de Setiembre á las doce de su mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 13 dé Agosto de 1872.—El Director, Migue de la Puente.
Secretaría.
Habiendo ocurrido D. Miguel Gastón á nombre de Di Josefa Rubulcava de Apodaca á este establecimiento en solicitud de que se le provea ae un duplicado de la certificación de depósito que se expidió á dicha señora en 2 de Agosto de 1869 por la cantidad do $ 2695 40 centavos con el número 17.928, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital, sean convocadas las personas que se conceptúen con derecho para oponerse á Ja solicitud referida; bajo el concepto de quo de no verificarlo dentro del término de quinto dia después del último anuucio ce accederá á la misma.
■ Habana y Agosto 2 j de 1872.—El Secretario, Benigna Blanco.
Solicitando el Sr. D. Juan Alemany se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones número 1377 y 1378 titulo número 4609 y 8468 ai 4870 título número 4610 por haber sufrido extravio los que ántes se le expidieron; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y los periódicos de esta ciudad se convoquen á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu ia inteligencia de quese accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no He estableciese reciamaciou en contrario.
Habana 23 de Agosto de 1872.—El Secretario, Benigno Blanco.
TERCERA SECCION.
Administración de Aduanas.
El Viérnes .30 del actual- á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, ocho cajas de salchichón procedentes de la fragata española «Politena» de Hamburgo.
Habana, Agosto 28 de 1872.—Manuel Lários.
El Viérnes 30 del actual á las once de su mañana se han de.rematar en el almacén de averias, 30 sacos de frijoles negros, procedentes del vapor francés «Martinique» de Veiacruz.
Piaban», Agosto 28 de 1872.—Manuel L Arios.
El Juéves29 del actual á las II de la mañana se remarán en el almacén de averías 20 cajas de tocineta procedentes del vapor americano “Morro-Castle” deNew-Yoikyzcajas de salchichones del bergantín español '‘Honor,” de Burdeos.
Habana 26 de Agosto de 1872.—Manuel Barios.
Administración Local de Hacienda.
Para general conocimiento del público se suspenden por órden Superior los efectos del remate de nueve caballeras de tierra del ingenio .“Nueva Holanda” hoy “Alejandría,” que se tenia anunciado para el dia 22 de Setiembre próximo.
Habana 28 de Agosto de 1872.— El Administrador P. 8.—José Mendo.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta dependencia á satisfacer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco alas á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho plazo sin efectuarlo esta Adminitracion se verá en el caso de adoptarlas disposiciones que por ia Ley procedan.
Habana 27 de Agesto ele 1872.—EJ Administrador P. 'A.—José Mehdo.
D. Diego González Al faro.
... José Pascual Bonanza.
... Domingo Muñoz.
... José Alberto Ohiappi.
...Juan González Auleo.
... Kafael de Torres Paido.
... Francisco Piehardo y Tápia.
... Antonio de Caii.
... Antonio Caualejo.
< lorouei D. Bamou Fraílele.
D. Francisco Guerra.
... Francisco Tovar.
... Kafael Saroso.
... Francisco del Corral.
... Fabio Freiré.
... Joaquín Girond.
... Francisco Mareotegui.
... José García Boj o,
... José Cordero y López.
... Leandro Soler y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Vicente íbaflez.
... Vicente Balanzat.
... Autouio Hernández.
D Juaua Roselló.
... Teresa Otalorade Apodaca.
... Isabel Calixta do la Torre.
... J uaua Gonzalez Auleo.
... Gumersiuda de Monocar.
... liosa Pons.
... Dolores Domínguez.
... Francisca Alvarez.
... Luciana de Otamendy.
... Margarita Martinez, de Lanza. ,,, Dolores Rives y García.
... lues Roig.
... Josefa Madrazo de Elexalde.
... Maria de Jesus Vidal.
... Eugenia Arjon.
... JuanaNuñez.
... Concepcion García.
... Lila Espiu y Rodríguez. Parda Marla RosaTurull.
Los Sres. Betet y don Pascual Mendoza, herederos ó apoderados, se presentarán en esta Administración en el negociado de la Deuda en el término de cinco dias para un asunto que les coácteme, en la inteligencia que trasourrido el plazo señalado sin haberlo efectuado se procederá cou arreglo á lo quo la ley determina.
Habana 24 de Agosto de 1872.—El Admiuistiador. P. S.—José Mendo
A las doce del dia doce del mes de Setiembre próximo se rematará en esta Administración un sitio compuesto de uua caballería de tierra, ubicado en el cuartón del Rincón, de Ja propiedad de Di Tomasa Pérez Barreto, viuda de Orihuela, y el cual ha sido tasado eu la cantidad de dos mil ochocientos cuarenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, ó sean catorce mi doscientos treintay siete pesetas cuarenta y cinco céntimos.
I.o que se avisa al púb’ico pa a que el que desee interesarse en dicho remate ocurra á esta Dependencia eu di« lio dia y hora.
Habana y Agosto 13 de 1872. El Administrador, Ignacio M. Jusliz.
Gobierno Politico «le la Habana.
Secretaría.
Teniendo conocimiento este Gobierno de que uno ó dosiudividuos se han presentado en varias casas respetables de esta población pidiendo dinero para celebrar ¡a fiesta y procesión de San Lázaro, y vanas personas caritativas y piadosas han contribuido con tal objeto; á fin deque no puedan ser sorprendidas en lo sucesivo, se hace presente que dichos individuos 4 quienes se persigue por la Policía, no se hallan autorizados para recolectar limosna alguna, toda vez que la fiesta quese menciona, se efectúa, no con dádivas, sino con fondos propios de la casa en el mes de Diciembre próximo.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 27 de Agosto de 1872.—El Secretario, A. R. Santamaría.
D. JuanDiazy Compañía han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo de «Los Sueños de Colon» calle de la Salud número 17.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que losdueños de fábricas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Agosto 19 de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á pública subasta el s-uministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para dicha subasta el dia 11 del entrante Setiembre S la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2a con arreglo al pliego de condiciones quese publica á continuación y bajo los tipos que se detallan en la relación que se halla en ¡a Secretaría á donde podrán ocurrir á enterarse los que deseen hacer proposiciones, advirtiéndose que el papel sellado que se necesite será por cuenta del rematador.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—Ai. de Echavarría.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y
Santiago.
Art. 1? EL Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta ei suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de superior calidad y envasados conforme á su clase, siendo de cuenta del contratista la conducción al establecimiento de los efectos que se pidan.
Art. 3? Cuando se pidiere algún producto químico ó farmacéutico que no estuviese en la contrata, se ajustarán sus precios al corriente de la plaza no estando obligado el contratista á suministrar los medicamentos llamados específicos, ó los productos de forma no conocida.
Art. 4? Las entregas se harán con toda puntualidad, y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrasen no resultasen conforme á Ja contrata podrá el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cueuta del rematador, y á los precios que fueren hallados si el contratista con ia debida oportunidad no los repusiera
Art. 5? El contratista queda obligado á contiuuuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones porque la verifique, hasta que tenga Jugarla niiéva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Alt. 6? Rara ser postor se requiere el depósito pré-vio en las oficinas de recaudación, de la cantidad de quinientos pesos, la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador, que quedará en depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación, y no sb admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos con ei rebajo del uno por ciento y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á ia puja á la liana por espacio de quince miuutos entre los autores de ellas.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Goberna-
dor Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contencioso-adiniuistrativa á la Kxcma. Audiencia Pretoria1.
Art 9? Celebrado el remate, no habrá lugar árebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Modelo, de proposición.
D. N....vecino de....enterado de los anuncios pu-
blicados eu la Gacela oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen ¡jara el remate del suministro de medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete tomarlo á su cargo por. les mismos precios que constan en la nota presentada con el rebajo de ...por ciento sobre el total.—Fecha y firma del interesado.
Habana Agosto 27 de 1872.—El Secretario.—Ramón de Echavanía.
El Kxcrao. Sr. Gobernador Presidente, se lia servido dispouer se traslade á la casa núm. 10 calle de San Ignacio, la Escuela municipal de niños de les barrios de Templete, San Juan de Dios, San Felipe y el Angel.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Secretario, Ramo n de Echevarría.
Expeditos los recibos de fincas urbanas;,- rústicas, del primer semestre del corriente año económico correspondientes á los barrios dei Cerro, Jesús del Monte, A. Apolo, Vedado, Carmelo, Lasa-Blanca, Márianao' A. Naranjo, Calvarioy Puentes Grandes; el > xemo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto estén al cobro dichos recibos desde esta fecha hasta el 31 del piesente mes, en las oficinas de recaudación municipal situadas eu ios entresuelos de la Casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, como asimismo so lia servido prorogar el plazo de ios correspondientes á la parte iutia y extramuros hasta igual fecha, eu el concepto dei que vencido dicho plazo se verificará ei cobro á domicilio con el recargo de un dos por ciento.
Lo que ge publica para conocimiento de los interesados.
Habana 16 (le Agosto de 1872.—El Secretario, Ra mon de Echevarría.
CUARTA SECCION.
OFICINAS locales de LA HABANA.
Inspección de vi ri lancia del quinto iristrito.
Queda invalida la la cédula expedida por esta ¡us-peccion en 30 de Junio próximo pasado á favor de D. Mariano Rosales, natural de esta, soltero, de 51 años de edad, platero, vecino que fué de la calle de ia Gloria, número 104, habiéndole expedido de la dei corriente año al fòlio 7098, cabeza de familia.
Habana y Agosto 24 de 1872. —Ramon Martínez.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
El Excmo. Sr. Goberuador Político en decreto de 16 del actual se ha servido disponer la invalidación de la cédula expedida por esta inspección en Febrero de este año al núm. 431 de cabeza de familia, á favor del moreno libre Simón Romero, natural de Güines, soltero, cocinero y de 38 años de edad por haber sufrido extravio.
Habana y Agosto 21 de 1872.—Pablo Casanovas.
Inspección de vigilancia del octavo distrito.
Queda sin efecto la cédula expedida en -Guanaba-coa al folio 2449, á favor de D. Antonio García García, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 18 años por habérsele extraviado.- Habana 22 ile Agosto de 1872.— Ignacio Alonso.
Keal casa «le Beneficencia y Maternidad.
Junta de Gobierno.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 19 del que cursa el remate de las contratas para ios suministros de pan, carnes víveres, vianda?, alimentos de enfermos, vestuario, calzado y cera que necesite ia expresada Reai casa durante el corriente año económico, el Excmo. ¡Sr. Gobernador Político Presidente déla junta de Gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de diez dias se publique en la Gaceta oficial tercera convocatoria de licitadoies á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de ia subasta pública, que se celebrará en la Sala Capitular á las 12 del dia el Lúnes 2 del próximo Setiembre, con sujeción á los correspondientes pliegos de condiciones que se insertaron en dicho periódico á saber: el relativo á ia contrata de pan y á la de carnea en ei número del dia 2 dei próximo pasado; ei referente á ia de víveres en el del 4, el que se contrae á la de viandas eu el del 5; el concerniente á alimentos para enfermo?, en el del 6; e que trata de vestuario, en el dei 7; ei que se refiere al calzado en el del 8, y el que hace relación á la cera en el del 10; debiendo consignarse la importante aclaración de que alterándose cou autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ei tipo señalado en el pliego de condiciones para el suministro de carnes debe entenderse que se pagará la arrobaá razón de tres pesos ochenta centavos ó sean treinta y ocho reales sencillos y por consiguiente el depósito prévio para optar á su contrata, indicado en el artículo 17, ascenderá á 1731 pesos 35 centavos, como dozava parte del importe dei servicio total en un año y la fianza, una vez aprobada ia adjudicación del remate al duplo de esa cantidad, ó sean¡¡3463 pesos 70 centavos; si bien ámbos requisitos, depósito y fianza, pueden suplirse con la presentación de carta suscrita por peisona de conocida responsabilidad á entera satisfacción de la junta de Gobierno.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. F. expido ia presente en la Habana á 22 üe Agosto de 1872.—El Secretario, Agustín Rodrigue z Santamaría.
Presidio departamental de la Habitúa.
Mayoría.
Habiéndose servido dispouer el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.eon fecba veiute y dos del corriente, se saque á remate público la contrata para la es-plotacion del taller de zapateiía de este Departamental; se convoca á licitación á fin de que ios que quieran hacer proposiciones, ocurran á ia oficina Comandancia situada en la calle dei Prado número uno, á enterarse
del pliego de co diciones que estará de manifiesto eu dicha oiieina, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde, en concepto de que á las doei del dia catoi-cede Setiembre próximo venidero, tendrá lugar el remate adjudicándose al que mejores proposiciones i mie-re, debiéndolas presentar en pliego cerrado con arreglo al modelo que también se pondrá de manifiesto.
Habana 26 de Agosto de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Orden de la Plaza ilei 28 de Agosto de 1872. Servido para mañana.
Jefe de di», D. Fernando Maroti, Comandante de
Cazadores de Vergara.
Parada, Capitanía general y Quinta do los Molinos 6? batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de ArtiiJeríf.
Patrullas primer escuadrón.
Visita hospital y provisiones D. Hermenegildo Solé, Capitán do Cazadores de Alcántara.
Médico para las mismas D. Estóban Piuilla, de ia Subinspeoeioii. de lufanterta.
131 Coronel Sargento Mayor.— Villalonga.
Colegio de Corredores, Slot arios Co uorclales
do ia Habana.
CAMBIOS.
..........1
20J á 60 d[v.
Madrid....
Barcelona..
Santander.
Bilbao.......
San Sebastian..............,{21Já 8 djv.
Cádiz.....................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
Lóndres....................
Liverpool.................
Liverpool pag? en Lóndres.
Bristol..................
Bristol pag? en Lóndres.....[ 82 p.g P.
Glasgow..................    I
Glasgow pag? en Ló.udres....... |
Grenock......................I
Grenock pag. en Lódres.......J
Hamburgo.................... 36J á 37.
P lis......................
Havre................
Havre pag? en Paris..
Marsella.............
Marsellapágadero en Paris...*
Burdeos.
J
”■*1
Burdeos pagadero en Paris... ¡ ,„	— 0
Nantes.................... U6P-§ P-
Nantes pagadera en Paris..
Naney..................
Naney pagadero en Paris.
Amberes................
Amberes pagadero eu París».
New York............
Boston...................
Boston pag? en N. York....
Baltimore.................
Baltimore pag? en New York
Fiiadelüa................|
Filadelfia pagad? en N. York. I
New Orleans.............. |	Oro.
New-Orleans pag? en N. York | 21$ á 22 p.g P. 3 d[v.
Mobila....................J	Cmrency.
Mobila pag? en N. York.... ¡ 7 á	7$	p.g	á 8 d[v.
Portíand.................. | 6 á	6$	p.g	60 d[v.
Portlaud, pag? en N. York....
Bangor....................
Bangor, pag? en N. York...
Providencia...............
Providencia pag? en N. York.
Montreal.............
Montreal, pag? en New York»
Bristol...................
Bristol pag? en N. York ..
Wilmiugton................
Wilmingtou pag? en N. York.
Halifax................«...
Halifax, pag? en New York.» ]
Francktort............... |
Franckfort pag? en N. York... J Descuento mercantil....... 7 y 8 p.g.
ACCIONES.
Banco español de la Habana. 49$ á 50 p.g P. MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne Ri-1 á 13J
llieux, bajo á regular..J	‘
Id. id. id. id. bue-1 14	14i
no á superior...........J
Id. id. id. id. florete. . 15.
Cogucho inferior n? 8 á 9 (T H) 8| á 9.
Id. bueno A superior 10 á 11 . 9j á 10J.
Quebrado inferior á regular n? 1 lnl < i,
12 á 14................J 1UÍ a
Idem bueno 15 á 16....... 114 á 12.
Idem superior 17 á 18.... 12$ á 12$.
Idem florete 19 á 200.... 12| á 13.
MERCADO EXTRANJERO.
Númro 12.............. á 10$ re.
Centrifugas de guarapo.
8 á 10.................j
4 ^.................Sin opeiaciones.
15 a	!
Azúcar de miel en caja ó	en	bocoy.
Número 7 á 8..............ln ...	C1
Mascabado deguarapoenbocoy.
Inferior á regular....... 9 á 9$.
Bueno á superior......... 9í 9$.
Consumo..................
CONCENTRADO.
6$ á 7 con muy pocas existencias.
El mercado encalmado. La cotización de ayer no varia de 16$ is. número 12 para el extranjero.
SRES. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y acciones.— D. Narciso Miguel Alva-rez y D. Ramón Moran y Cuervo.
De frutos. D. Pedro Sedaño y D. Fernando de la
Turre.
Habana 28 de Agosto de 1872. El Sindico, Ignacio
Reñalver.
CtUINTA SECCION.
OFICINAS DHL INTBBIOB.
Ilustre Ayuntamiento de Bfjucal.—Secretaría..-^. habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico municipal y forense de ios partidos de Batabanó y ¡q. Antonio de las Vega», dotada esta con el haber anua) de cuatrocientos pesos el Ilustre Ayuntamiento baacor dado se proceda á nuevas convocatorias, á fin deqUe ¡ que desee optará dicho destino presente su solicitud en esta secretaría á mi cargo hasta el dia 20 del entrad Setiembre.—Bejucal Agosto 19 de 1872.—El Secreiariu interino.—Ignacio Gracia.
Tenencia de Gobierno de Baracoa.—El Excmo, g. Gobernador Superior Político de la Isla, en 29 del próximo pasado al aprobar el nombramiento hecho en favor del Profesor militar D. ^Manuel Grau en calidad de interino para la plaza de médico del puerto de esa ciudad, se ha dignado disponer hacer la3 convocatoria, para proveer eu propiedad la mencionada plaza, dándo-les la mayor publicidad posible, á fin de que sea ma* fac, tibie la presentación de aspirantes.
Y acordado su cumplimiento por el Sr. Tenient« Gobernador se hace el presente parasu publicaciónenli Gaceta oficial de la Habana y demas periódicos da), misma, así como en los de Santiago de Cuba, á los ñ. nes dispuestos.—Baracoa 14 de Agosto de 1872.—Luis Arques, Secretario.
Tenencia de Gobierno de Sagua ia Grande.—D011 Juan Rodríguez, vecino del partido de Amaro de esta jurisdicción ha-acudido á mi autoridad solicitando el cierre de una vereda que atraviesa uua esquina ¡le lu finca situada en dicho partido, abriendo en cambiootr» vta de comunicación por Jos linderos de su citado pre. dio. Y de conformidad con loque dispone el artículo»' del Superior decreto de 30 de Abril de 1862, se hace pa". blico por es e medio, para que los que teugan que opa. nerse, se presenten en esta Tenencia de gobierno óoii instancia razonada, dentro del término de quince dia, puts pasado dicho término sin oposición se precederái¡ lo que haya lugar.—Sagua la Grande Agosto’ 23 de ISp — Ei Teniente Gobernador interino.—José Nocí.
Tenencia de Gobierno de Gua ajay.—Habiendo su. frido extravío la carta de domicilio uue se expidiera por esta dependencia, con el número 512, en docedeáik. to de 1869, al asiático Macario Mirabul, en su paisAil-j. Shen. natural de Nam-Hay, eu China, de 36 aBosds edad entórneos, soltero y oficio de campo, el cual ciña, plió su primitiva contrata en el ingenio «Mimey,»de I). José Ricardo O-Farrill, prévios los trámites del caso se leba provisto de un duplicado, haciéndose saber po¡ este medio, conforme á iu dispuesto y á fiude quequieii quiera que se hallase el documento perdido lo entregue en la oficina de policía mas inmediata para su inutili-zacion, pues debe considerarle nulo y de ningún valor ni efecto.—Guauajay Agosto 24 de 1872. Guerrero.
Vacante la Subdelegaciou de farmacia de esta jurit-dicción y Bahia-Hondu, que desempaña iuteriuanieuit D. Rafael Pascual y Padilla, se hace saber por este medio, á fin do que los que deseen aspirar á este cargo ocurran con sus solicitudes en el término de un mes, contado desde esta fecha á esta Tenencia de Gobierno! las cuales deberán venir acompañadas de los títulos y certificados, que comprueben los méritos y se^vldosdí los interesados,—Guanajay Agosto 24 de 1872.—Guerrero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.—Don Manuel Sánchez Lamela, Caballero de las Reales y inilitaresór. dones cruz y placa de San Hermenegildo, de Sao Fernando de primera clase y de segunda laureada por juicio contradictorio, condecorado con la de segunda clase roja del Mérito militar, Caballero deis Real y distinguida órden americana de Isabel lalV tólica, de la de Nuestro Señor Jesucristo de Portugal y otras varias de distinción por acciones de guerra, benemérito á la Patria, Coronel de Caballería, Comandante rnilit r y Teniente Gobernador de esta jurisdicción &o. &c.
Hago Saber: Que habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno, pior medio de instancia D. José Gerónimo de la Tómente, natural de Santander, mayor deedaitj vecino de esta ciudad, calle de Piriillos número 96, de uunciando y solicitando la adquisición de una mina de chapapote de lustre con ia denominación de Nuestra Señora del Pitar, en terrenos de su propiedad, sitaeu i hacienda de Siguagua, dentro del área del ingenio demolido, hoy tejar «Concepción,» en el partido de Lagu-nillas, haciendo la designación en la forma siguiente: Desde el uunto A y á 250 metros al Sur, 150 metros al Este y lóü al Oeste, que fijan con toüa claridad loa lados dei rectángulo que constituyen la pertenencia,según se demuestra eu ei plano presentado por el interesado. Y admitida dicha solicitud eu cuanto ha lugar en derecho y sin perjuicio de otro mejor, he dispuestoal propio tiempo se publique el presente, edicto por medio de Ja Gaceta oficial de la Habana, Boletín Mercantil de esta ciudad y por cedulones que se fijarán en el partido de Lagu nillas, á fin' de que los que se consideren per judicados puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha, enla inteligencia de que espirado este no se admitirán recia maciones de ninguna especie.—Cáidenas, Agosto 20de 1872.—Lamela.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas.- Paira resolv-r en Instancia presentada por D. Samuel Naves, natural de Mons en Bélgica, ingeniero civil, y vecino de la tí«-baña, eu la que solicitó el registro de dos pertenencia! mineras cou la denominación de la «Esperanza» en (1 j realengo de Pendejeras, partido de Lagunillas; ee 1« convoca por este medio, y por el término de ocho días, para que ocurra á esta Tenencia de gobierno á enterarse de la oposición que le hacen D? Agueda Cericey«« esposo D. Lúeas Alvarez, en la inteligencia de que si no lo verifica se le parará el perjuicio que haya lugar. —Cárdenas y Agosto 21 de 1872.—Lamela.
Capitanía del partido de Managua.—La cédula comensal que cou el número 894 obtuvo en esta capitanía eu 23 de Marzo último, D. Román Baluja y B»' ñez, natural de esta, soltero, labrador, de 20 años, b» sufrido extravío, y queda invalidada at expedírsele u! duplicado de ella conforme lo ha dispuesto á su instancia el 8r. Teniente Gobernador de 63ta jurisdicción,lo que se hace saber para general conocimiento.—Managua y Agosto i 9 de 1872.—Manuel Argente.
Capitanía del partido de los Palacios.—Habletti sufrido extravío la cédula de vecindad, expedida P1 esta capitanía en seis de Febroro último, al número 22 en favor de D. Laureano Beltran Barrios, de 49 años edad, natural de Han Antonio délos Baños y de e ¡ J vecindad, viudo y labrador. El Sr.. Teniente Goberi dor de esta jurisdiccl n, se ha servido disponer se provea de uu duplicado, quedando sin valor ni efe aquella y obligado á su entrega ei que la hallare i autoridad mas inmediata para su invalidación, c c; igualmente se baga constar esta circunstancia en la 1 ceta oficial.—Palacios, Agosto 22 de 1872.—Franc ¡¡ Albin.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo do los trabajos ejecutados en el dia 26 del mes de Agosto por los operarios de dicho ramo.
Destinos.
G.
C.
S.
?.. s. s. s. c.
Dos Cs.
O.
c.
o.
c.
M.
Parques y paseos.............
Calle del Aguacate...........
Idem de Compostela...........
Idem de Villegas.............
Idem del Tejadillo....,......
Calzada de Galiano...........
Idem del Cerro...............
Calle de los Sitios..........
Idem del Castiilo............
Idem del Campanario..........
Idem Gervasio................
Idem de Factoría.............
ídem de Manrique.............
Idem Mercaderes y Obispo.....
Chorrera.... ................
Mercado de Colon y Pescadería.
Pueblo de Marianao...........
Máquina......................
Calzada de Cristina.....
f Filtros................
A.cueut. ¡ Calle Je j.w Animas....
i Con el Sr. Rayneri......
Idem Marques González, Idem de la Cuna..........
15
20
12
20
5
11
4
10
o
11
2
3
4
21
12
7
20 saces
Limpieza y chapeo de los parques y riego general
camf0"“- *"»«»'»»«» «a.*
¡ídem22 id. id. id. 14.
ídem 22 m1fil»ra 8acada 13 carretones, id. 10 metros cuadrados.
Picado despiedra^metro^cúMcós^terfdMa^de9id^”!'métrorcuadrados^'
id-id-14 ld-id-
Piomlo de piedra 10 inetios cúbicos id. id 14 id id
LÍmpfeLfié ia cíoac¿ínealeS de C°nteneS P“-'
Idem de un caño.
Reparaciones de aceras.
Estudio y chapeo de una nueva calzada.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Limpieza de la basura y reparación de las calles.
TárSnes! de PÍ6dra reClbÍda’ remitidaa 4 108	27carretas de pie(
Picado de piedra 5 mstros cúbicos, tendida 50 metros cuadra tn«
Limpieza de la represa del aguaeA el husillo	« los.
Reparación de las cañeilas de id.
Movimiento de id. Id.
A disposioion de dioho Sr. Rayneri
Picado de piedra 3 metió» cóblcos, ¿n rajo nado 12.
5 metros lineales de adoquinado por servicio de gas.
fifttaaft 27 Agosto de I872.-E1 Dlreotor facultativo Antonio Arita.-Yto. Bno.-El Gobernador R. de la Riva.