]a, y desde esta hora hasta media ántes de la salida de! vapor-correo, »e admitirá eu los cuatro buzones ile al cauce que se h rilan es abiecidos en los puntos desi na dos; pero con la condición deque h.u de llevar doble fr.iiqu-o; siu cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición iume liata.
Eu los buzones de alcalice no se admiten certificados.
Loque se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 22 de Julio de 1S72.—El Administrador general interino, Miguel Cañua.
Gobierno Político de la Habana.
Secretaría.
D. Juan Estévez y Compañía han acudidos este Gobierno en solicitud de permiso paia matricular uua marca de tabacos con el Ululo de “La Filosofía» para el uso de su fábrica tslablecida en la calle de Han .Nicolás nClni.Ul
Eu cumplimiento de lo re uelto por el Excmo. é Ilm . Sr. Gobernad r Político se anuncia esta pet¡c¡ou por medio de la Gaceta oficial á fio de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y lis que se crean perjudicados coa este proyecto presentar sus reclamaciones en la secreta’ía de este Gobierno dentro del preciso término de disz dias á con .ar desde la fecha de esta convoca toiis.
Hab uta 27 de Julio de 1872.—El Secretario, A. R. Sxntumarta.
D. Juan Amando Zsller ha acudido áse Gobierno en solicitud de permiso para matricular tres marcas de f tunos oon los títulos de «Boabdil» «Boceacu»y «Tau-orrde», calle de Tenerife núm. 44.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do mateas de tabicos pueduu examinar ios disefi js de las que se pretenden matricular y los que se crean perjudicados con este proyecto, presentar sus reclamaciones eu Ja secretarla oe este Gobie no, deu tro de i preciso término de diez dias ft contar desde la ferha de esta convocatoria.
Habana Julio 19 de 1372 —-El Secretario interino, Jo»6 de Alxugarog.
Eiomo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2. a
Debiendo ser examinados don Prudencio Fernandez, don Pedro Bouei y don Rafael Amador, que han solicitado la plaza de sobristaute que existe vacante en el ramo de calles, se lis cita por este medio para qu< ocurran el Mártes 30 d-1 aotuai, á las doce de su mañana, en la Bala Capitular y ante ia Comisión de obtas municipal s, « fin de que tenga efecto dicho acto.
Habana 27 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El Exento. Sr. Gobernador Presidente, ha tenido 6 bien disponer que la tseuela municipal de los barrio de San Francisco, Santa Clara, Pau a y San Isidro, si traslade á la casa número 206, calle de la Habana.
Lo que de érden de S. E. se hace público para general conocimiento.	,	, ,	,
Ha bata y Julio 26 de 1872.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Expeditos los recibos de fincas urbanas, correspondientes al primer semestre del corriente año económico de las fincas comprendidas eu la parte lutramuros d esta ciudad; como asimismo los del subsidio de guerra, el Excmo. Sr. Presidente lia dispuesto estén al cobto dichos recibo« desde esta fecha basta ei día 12 de Agos to, eu la oficina de «ecaudaciou municipal, situada en los eutresueli s de la casa de Gobierno, por la calle de Mercaderes, de 10 á 3 de la tarde, eu el concepto de qui trascurrid < dicho plazo se verificará el cobro A domicilio con el recargo del dos por ciento.
Lo que se publica pata conocimiento de los interesados.—Habana 23 de Julio de 1872.—Ei Secretario interino, Rafael áo Aragón.
Sección 2. p
Por falta de licitadores no pudo tener efecto el remate anunciado para el diez del actual, del suministro di ios efectos de campecharía para el ramo de cades en ei próximo sño ecouúmico de 1872 á 73.
El Excmo. Br. Gobernador Presidente se baservido resolver, se auuttcie por tercera vez que el remate tendrá lugar el 31 del corriente, á ia una de ia tarde, anti la comisión respeoti va y oon arreglo á las condicione! que pueden verse eu esta secretaría.
Habana y Julio 20 de 1872.—El ¡decretarlo interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en cabildc ordinario de 5 del actual sacar á i> tilica licitación praa el presente año económico de 1872 á 73 ios suministros de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca, pan y pauetel», carbón y lefia y rop is para e hospital de Bao Felipe y Bautiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presiden tese ha servido señalar el dia 21 del entrante Agosto j ara que tengan efecto Jas subastas en la sala Capitular á ia una de la tarde ante la comisión 2? de administración de fundos.
Y de Orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Julio de 1872.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el sumin istro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.	»
[Se publicó en las Gacelas de los dias 24, 25 y 26 del corriente.]
Pliego de condiciones para ia subasta del suministro de carnes que se neoeslte.en el hospital de San Felipe y Santiago.
(Se publicó en las Gacetas de los días 24, 25 y 26 del corriente)
cerrad >s couformo al modelo que se inserta á coutiuua-ciou y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado, y so o en ei caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas igual es, se procederá á una puja á la llana cor espacio ile quince minutos éntrelos auto-resdeella.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á relia ni indemnización por causas imprevistas 6 p or he-cuos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones ie susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de ia subasta, se re-i-olveráu gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, podiendo los iuteresaitos eu caao de in-c informidad dirigirse por la misma vía al Excmo. S1-. Gobernad ir Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete couocer en ia couteucioso-adminlstrativa a ia Exorna. Audiencia.
Modelo de proposición.
D. N.......vecino de.....enterado de los anuncios
publicado» en la Gaceta oücinl y de loa requisitos y condiciones que se exigen para el remate dc‘l suministro de nuevos para el hospital do Bau Felipe y Bantiago, se ompromete tomarlo á su cargo por los mismos precios
que coustan en la nota presentada con el rebajo de..
,jor ciento sobre ti total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872 —E» còpia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
leche de vaca que se necesite en el hospital de Bau
Felipe y Bantiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de leche de vaca piara ei hospital de Ban F-lipe y Bantiago durante el año eco-uómico de 1872 á 73.
Art. 2? El suministro de dicho artículo será de superior calidad, siendo de cargo del contratista, reemplazar la que se cortare.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento -le acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no lo remitiese ó repusiese.
Art. 4? Ei contratista queda obligado á continuar la subasta bajo las mismas condiciones, hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 6? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho, por día, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu la oficina de recaudación de la cantidad de doscientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, que aumentará este depósito como garantía del remate, hasta la suma de quiuient s pesos.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación v no se admitirá ninguna que exceda de treinta y nueve centavos por botija y solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, so procederá á una puja á la liana por espacio de quince minu-u s entre los autores de ellas.
Art. 8? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas itn-revistas ó por hechos que no pueda evitarla municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gober uador Político, pudiendo los Interesados en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al >■ senio, Sr. Gobernador ¿Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa áia Exenta. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro le leche de vaca para el hospital de San Felipe y San* iago se compromete á tomarloá su cargo por el rabino
precio fijado de tipo con el rebajo de.por ciento sobre
1 total.
Fecha y firma del interesado
Habana Julio 19 de 1872.—Es còpia.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta dei suministro de
carbón y leña que «e necesite on el hospital de Ban
Felipe y Santiago.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca ft pública subasta el suministro de carbón y leña para el hospital de Ban Felipe y Santiago durante el año econòmico de 1872 á 73.
Art. 2? Las entregas se harán en el establecimien-ío con toda puntualidad siendo estos artículos de supe-■ ior calidad, pudiendo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el 8r. Inspector de mes, adquirir ios efectos por cuenta del contratista si con la debiua <>i ortunidad no los remitiese ó repusiese si fuesen rechazado?.
Art. 3? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones, hasta que teDga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 4? Ei Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él eu la que se acredite ei pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin decada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de recaudación de Ja cantidad de d s-cientos cincuenta pesos, la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador quien aumentará este depósito como garantía del remate hasta la cantidad de quinientos pesos.
Art. 6? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admite ninguna que exceda de doce pesos el carretón de carbón de diez y seis sacos de media batería y ochenta y medio centavos el caballo de leña y solo eu si caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre Jos autores de ellas.
Art. 7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna ciase por causas inopi evia'as ó por hechos que no pueda evitar la muuicipa lidad.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten subre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesados en caso de inconformidad dirigirse por ia misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada esta compete couocer en la contencb>»o-ad ministrati va á la Excma. Audiencia Pretorial.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de avea que se neoesiteu para el hospital de San Felipe y Bantiago.
[ge publicó en la Gaceta del dia 26 del coi riente.]
Pliego de condiciones parala subasta del suministro de pan y panetela que se necesite en el hospital de Ban Felipe y Santiago.
[Be publicó en la Gaceta del día 26 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
huevos al hospital de San Felipe y Santiago eu el
año de 1872 & 73.
Artículo 1? F1 Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1872 á 73.
Art. 2? Los huevos han de ser buenos y frescos abonándtse un peso por cada docena con el íebajodei cuatro por ciento sobre el total ó sea noventa y seis centavos la docena.
Art. 3? Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital, ludiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector de mes adquirir los efectos por cuenta del contratista. si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusies ■.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar ia Biibasta vencido su tiempo bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él, en la que se acredite el pedido que se haya hecho, cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de rendir dicho empleado.
Art. 6? Para ser postor se lequiere el depósito pré-vio en la oficina de recaudación de la cantidad de doscientos pesos, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador que aumentará este dejóme como garantía del remate hasta ia suma de cuatrocientos
ptBOH.
Alt. 7? Las proposiciones se harán en pliegos
mete á tomailo á su cargo por los mismos precios que
constan eu la nota presentada, con el rebajo de......
por ciento sobre el total.
Fecha y firma d« 1 interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es cópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa par, el hospital de San Felipe y Santiago.
Aitícuiol? El Excmo. Ayuulamiento saca á pública subasta el suministro de ropa para el hospital de Ban Felipe y Santiago durante ei año económico de 1872 a 73.
Art. 2? Ei suministro de dichos artículos y »U9 precios será de la misma clase, medida y calidad q> e señala la uota que se publica á conri tiuaoion.
Art. 3? L ‘S entregas se harán eu el establecimiento con toda p nlúalidad y bajo las condiciones que exilie el bmn servido del hosp’tal, y si los efectos que su ministrase no resultareu conf >rmus á ia contrata, p< -drá el Administrador del establecimiento, de acue do con el 8r. Inspector de mes, adquirirlos p >r cueuta del rematador y á los precios que fueron hallados, si el contratista, con la detdda oportunidad, no lo repusiera.
Alt. 4? El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones porque la verifique, hasta que telina lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5? Paraser prsior se requiere et depósito prèvio en la oficina de recaudación de la cantidad de setecientos cincuenta pesos la que se devolverá á todos excepto la dei que resulte rem dador, el cual aumentará ese depósito comogarautla del remate hasta la suma de mil pesos.
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que « x eda del tipo señalado en cada uno de los artículos y solo en el «aso de que resulten dos ó mas proposiciones v-mlajosas igual«s, se procederá a la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 7? Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de uiuguua clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 8? Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión 6 efecto de la subasta, se resol verán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político. Ago'ada ia vía gub-rnati-vacompete conocer en la conteuoioso-admiulstrativa á la Exorna. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de......enterado de los anuncios
publicados eu la Gaceta oli lai y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Bautiago s compromete tomarlo á tu cargo por los mismos precies
que constau en la nota presentada coa el rebajo de..
por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Julio 19 de 1872.—Es cópia.—Ei Secretario interino, Rafael de Aragón.
Nota que ss cita.
Relación de l«is precios de ia ropR que se n cesiti enei hospital para ti remate do 1872 á 1873.
Sábanas lienzo casero 2$ varas de largo y 2
de ancho, una.........................
Camisas 1} varas de largo y 1 ancho á una.. Fundas I vara y pulgada largo y } aueno
una................„.................
Listado para batas vara..................
Percal punzó p»ra cortinas ídem..........
Toballas felpudas docena.................
Listado hi.o doble 4 palmos ancho, vara..
Idem pata cabezales ídem.................
Gante alonado para colchones y camisas de
loco, vara...........................
Piezas lonas de 40 vai\ s, pieza.........
Listado para colchas, vuia...............
Mantas de lana fina, una.................
Lienzo blanco, á vara....................
Tafetán verde para viseras, kiem.........
Carreteles de hiio números 2, 3, 5 y 7, jiña.
Hilo cañamazo, libra.....................
Paquetes cintas de hiladiüo, dua.........
Seda punzó onza..........................
Argollas metal, «lúa....................
Habana 19 de Jal'o de 1872.—Es cópia.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pa.	Cts.
1	75
1	50
	37}
• ••	20
• ••	20
4	20
...	20
	37}
13	50
	20
.1	50
	50
"i	...
1	75
	75
...	62}
...	5.)
...	30
Instituto provincial de segunda enscíianza de la isla de Cuba.
Secretaria.
De órden del Sr. Director se hace saber á todos los alumnos que deseen ingresar en este cstablecimkDto en el año académico de 1872 á73, que desde 1? hasta el 31 de Agosio pióximo, está abierta Ja admisión á h s que han de seguir los estudios de segunda enseñanza y al efecto tendrán que acreditar por medio de la partida de bautismo haber cumplido diez años de edad y set-aprobados en un exámen «le las materias que comprende la primera enseñanza elemental y especialmente de lectura, escritura, ortografía y las cuatro reglas elementales de aritmética.
Habana Julio 26 «le 1872.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
Modelo de proposic ion.
D. N......vecino de.....enterado de los anuncios
publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos que se exigen para el remate del suministro de carbón y lefia par» el hospital de San Felipe y ¡santiago, se cotnpro-
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría.
El Miércoles 31 del actual á ¡as siete de la noche celebra esta Corporación junta ordinaria en su edificio.
Y de órden del Excmo. Sr. Director se auunoia pa ra que llegue 4 conocimiento «le los Brea. Sóeios.
Habaua 27 de Julio de 1872.—El Seoretirio general, Francisco Morales López.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se sir vió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar los suministros de pan, carnes, víveres; viandas, alimentos de enfermos, medicinas, vestuario, calzado, cera y combustible, que necesite la Real casa de
Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1S72 á 73 y el Excmo. é limo. Br. Gobernador Político Presidente de su junta de Gobierno, ha teñid! á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en ia Gaceta oficial Ja correspondiente convocatoria de lieiladore-«, á fin de que los interesados puedan ureseutar sus proposiciones sujetándose extrictauieute á ¿os referidos pliegos, «jue se insertan & continuación, eu el concepto de que el remate se celebrará en la Bala Capitular el Ltines 29 del próximo Julio, á .'as doce del «lia.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido ¡a presente en la Habana á 28 «le junio de 1872.—El Secretario, Agustín Rodríguez Santamaría.
Dirección.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de pan que se necesite para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
[Se publicó en la Gaceta del dia 2 de Julio.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de ias carnes que se necesitan pata los departamentos de esta Real casa en el uño .económico de 1872 á
18«k.
[Sé publicó en la Gaceta «leí dia 2 de Julio]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos referentes á el os que se expresan en el mode o número 1 que se acompaña y que se necesitan para ios departamentos de esta casa á ios precios que en él se señalan durante el año económico de 1872 á 1873.
[Be publicó en la Gaceta de 4 de Julio.;
Pliego de condiciones pata el remate del suministro de viandas, que se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de 5 del corriente:]
Plieg«) de condiciones para el remate del suministro de alimentos de enfermar!as que se expresan y se necesitan para los departamentos de esta Real casa en el año ecouómico de 1872 á 73.
Modelo que se cita.
Don N. N..........vecinotle........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta del dia...para el re-
mate de ios sombreros que necesitan las secoioues de escoltas de este Departamental y Cuba, se compromete a facilitar dichas prendas al preciode.las cuales
serán todas iguales eu forma y buena á la muestra que se ha puesto de manifiesto.
Habana de JuJiodel872.
Firma del propouente.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Br. Gobernador Superior Político se saque A pública subasta la I adquisición «Je ios sombreros y zapatos piesupiiestados I para el uso «1o los penados de este Departameuw 1 y de-! mas presidios de la I-taeu el año ecouómico corriente; 1 ne hace saber por mtd o del presente anuncio convocando licitadores al« fecto para dicho acto que se ha de i celebrará las doce del «lia treinta del corriente en la ! Comandancia de este establecimiento sita calle dei ! Prado número 1, «londe se h.dlaiá reunida la junta eco-i nórnica, en el concepto que Jos imitadores presentarán I sus proposiciottes eu pliego cerrado con arreglo al mo-ilelo que á continuación se expresa y que se adjudicará ; ia subasta al que mejores proposiciones haga sobie los ! tipos que manan lo! respectivos pliegos de cou-liciones | y muestras que desde e»(a fecha su hallau de manifiesto en Ja citada Comandancia.
Habaua 11 de Julio de 1872.—El Mayor, M guel Rubio.
Pliego que se cita.
Don N. N.............vecino de...........enterado
del anuncio publicado eu la Gaceta del dia.......para
el remate de ios sombreros y calzado que necesitan lo» penados de ios presidios de esta isla, se compromete á
facilitar dichas prendas al precio de...... las cuales
serán todas iguales en forma y buena calidad á laa muestras que se han puesto de manifiesto.
Habaua de Julio de 1872.
Firma del interesado.
[El pliego de coudioionos se publicóen la Gacetadel 0 del «-órnente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de medicinas queso necesitan para los departamentos, de esta Real casa en el año económico de 1872 á 73.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del «del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de vestuario que se necesita para los departamentos de esta Real oasa en el año económico de 1872 á 1873
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta leí «tia 7 del corriente.]
Pliego de condiciones pa«a el remate del suministro del calzad-i que se necesita para los departamentos de esta Real oasa durante ei año económico de 1872 á 1873.
[El pliego da condiciones se publicó en la Gaceta del 9 del corriente.)
Pliego de condiciones para el remate del sumin stro de ia cera quo se necesita para el alumbrado «le la capilla de este asilo ea el año económico de 1872 á 1873.
[El pliego de,condiciones se publicó en Ja Gaceta del 10 del corriente.]
Pliego de condiciones para el remate del suministro de leña, carbón y «oke que se necesita para los departamentos de la Casa en ei año económico de 1872 á 1873.
(El pliego de condiciones se publicó en laQacetada lia II del corriente.)
Junta «le Gobierno de la casa general de UemcutcN.
Sec. elaría.
Dispuesta por el Excmo. Sr. Gobernador Superior P«)lítico la provisión db la plaza de Médico interuo d-d asilo geuerul de Denteutes, dotada cou el haber de 2400 escudos anuales, cuyo desttnodebe ptoveeiseen propiedad, con arreglo á lo que dispone el artículo 58 del reglamento general de Beneficencia, el limo. Sr. Presi-d- ute de la junta de -Gobierno «le-, referido establecimiento, se ha servido disponer la publicación de dicha vacante para que los aspirantes á < btoner el referido destino, presen.eu sus solicitudes a la expresada junta «compañadas de ios documentos justificativos de sus mCritus y servicios por conducto de ia secretaría, situada calle dol Obispo número 135.
Lo que de órden del referido limo. Br. Presidente se anuno a al público por el término de un me», para general conocimiento.—Habana Julio 12 de 1872.—El decretarlo, Gregorio Bolla.
Inspección «lo vigilancia «tcl quinto distrito.
Queda invalidada la cédula expedida por esta ins-pecciou en 16 de Abril del corriente año á favor del moreno libre José Cosme Duarte, de 40 años de edad, de oficio cocinero, vecino de la calle del Aguila número 273 por haber sufrido extravío, habiéndose expedido un duplicado con el número 6962 cabeza de familia.
Habaua Julio 26 de 1872.—Ramou Martínez.
Orden de la Plaza del 27 de Julio de 1872.
Retreta eu la plaza de Armas 2? batallón «le Ligeros.
Servicio para mañana.
Jefe de día, D. Gabriel Antón VllUcamp*, Teniente Coionelde Milicias caballería de S. Antonio, Parada, Capitanía general y Quinta de los Mohnoi
primer batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarlos «le Artillarle.
Patrullas, 4? escuadrón.
Idem en Jesús del Monte, sección de Luyané. Visita liospital y provisiones D. Enrique LO-pez, capuan del batallón Cazadora» de Vergara.
Médico para ias mismas D. José Benitez, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonga.
Colegio >ie Corredore», Notario» Comer« tal« áo la Habana.
CAMBIOH.
...........1
16] á 17 p.g P. 60 d|T,
28} á 28} p.§ P. 00 d(V.
12} á 13 p.3 P. 60 d|f.
Presidio departamental déla Habaua.
Mayoría.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Br. Gobernado! Superior Político se saque á pública subasta la adquisición de los sombreros que se necesitan para las secoioues de escoltas de este Departamental y Cuba en el año ecouómico comente; se hace saber por medio del presente anuncio convocando licitadores al efecto para aicho actoque se hade celebrará las doce del diatreiuta del corriente eu ia comaudaucia de este establecimiento sita calle del Prado número 1, donde se hallará reunida la junta económica, eu el concepto de que los licitadores presentarán sus pioposiciouts eu pliego cerrado CüU arreglo ai modelo que á continuaciou se expresa y que se adjudicará la subasta al que mejores proposiciones haga sobre el tipo que maicael respectivo pliego de condiciones y muestra que desde esta fecha se hallau de manifiesto en lachada Comandancia.
Habana 18 de Julio de 1872.—El Mayor, Antonio Otero.
Madrid.................
Barcelona.............
Santander..............
Bilbao................ _
San Sebastian.............. 18} á 19 p.g P. 8 dpr.
Cádiz......................|
Sevilla....................I
Otras plazas de	España.....j
Lóndres...........  .......«'
Liverpool..................
Liverpool pag? eu Lóndres..
Pristo!....................
Biistol pag? en Lóndres....
Glasgow............ .	...
Glasgow pag? en Lóndres»......
Orel lock.................. I
Grenock pag. en Lódres.....J
Hami»urg<>................. 38} A 38 eh». por peso.
Paiis.......................]
Havre....................
Havre pag? en Paris......
Marsella.................
Mal sella pagadero en Paria
Burdeos..................
Burdeos pagadero eu Paris.... }
Nantes...............’..
Nantes pagadero en Paris.
Nancy....................
Nancy pagadero en Paris
Ainberes................
Amberes pagadero eu Paris... . |
New York.............. .. i
Boston.....................i
Boston pag? en N.	York....J
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................
Filadelfia pagad? eu N. York.
New Orleans............... .
New-Orieans pag?euN. York
Mobila......................j	Currency.
Mobila pag? en N.	York.... I	2	á 2}	p.g P. 60	d(V.
Portland....................|	3	á 3}	p.g P. 3	d(V.
Portland, pag? ea N. York.... )	Oro.
Baugor......................I	15} á 15}	p g	P.	60	d|V,
Bangor, pag? eu N. York..I 164 á 17}	p.g	P.	3	d|V,
Providencia.........'......|
Providencia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New York.
Bristol....................
Bristol pag? en N. York....
Wilmington...............  ~
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.....................
Halifax, pag? en New York..
Frauckiort................._
Franekfort pag? en N. York... j
Oro del cuño español........ 12} á 13 p.g P.
Descuento mercantil........ ó & 6 p g.
MERCADO EXTRANJERO.
) á 10} rs. arroba.
Ir-
Número 12..............tTacho 10} á 11 rs. «■
i roba.
8REB. CORREDORES DESEMANA.
De cambios y nociones.—-D.lServando d® la Hutf1 ta y D. Manuel Sentenat.
Defrutos. D. José Ignacio Peña y D. Joaqui* Martin.
Habana 27 de Julio de 1872. El Síndico, Igcc^
Peñ'/ver.
No ia. Se ha vendido una paitlda de azúcar» tren á n rs. número 12.
DIRECCION DEL RAMO DE CALLES Y PASEOS DE ESTA CIUDAD.
ESTADO demostrativo de los trabajos ejecutados en el dia 27 del mes de Julio por los operarios de dicho ramo.
Personal.
Destinos.
Asiá-
ticos.
S. G. S. y C. S.
S.
s.
Paseos..............
Calle del Aguacate.....
Idem decompostela......
Idem de Villegas, Cristo.
Idem del Tejadillo......

C.
S.
S. y c. S.
Calzada de Gallano....
Trocadero.............
C.
C.
C.
C.
M.
C.
Ö.
Vista Hermosa.................
Idem del Rayo.................
Idem del Castillo.............
Campanario....................
Calle de Teniente Rey..........
Calzada de Cristina...........
Pueblo de Marianao.............
Máquina........................
Merca«lo de Colon y Pescade ía...
Rastro de cerdos.............
Pueblo «leí Vedado............
f Filtros.......................
Aouedt?-] Cañerías...............
(Calle de las Animas..........
Calle de Santa Clara..........
21
16
9
13
16
18
10
18
10
7
7
3
12
15
21
Negros.
20
8
13
2
Jor-
naleros.
S
4
2
2
12
••••••
#••••
Recibidas eu los destinos carretas rajones.

—
10
"’6
Material.
Piedra
picada.
Id. id.
cascajo.
Id.id. arena.
10
Id. id. cal,
20 sacos
>••• •(
20 tacos 1
Id.
ladrillo.
Adoquines.
Recibidos en el muelle.
Remitidos á los destinos carretones.
Trabajos ejeoutados.
Limpieza de los parques y riego general.
Excavación 200 metros, aceras 20 metros lineales.
Id. 10 metros, oontenes puestos 20 metros, adoquinado 12 metros.
Id. 7 metros, cierra extraída 4 carretones, contenes puestos 18 metros, adoquinad» metros.
Id. 16 metros, tierra 4 carretones, contenes puestos 18 metros, aceras 12, adoquiQ»“' 14 metros.
Id 6 metros, adoquinado 15 metros, aceras 10 metros, cuadrados.	J
Picado de piedra 3 metros cúbicos, teudido de cascajo 12 metros, entrevigado Jel de Galiano 10 metros lineales.
Tendido de piedra 30 metro», id. 200 metros de cascajo.
Excavación 10 metros, tendido de piedra 12 metros.
Eurajouado 6 metros.
Picauo de piedra 2 metros cúbicos, tendido de id. 10 metros.
Reparación de las aceras.
Teudido de piedra 40 metros, id. 40 de aseajo.
Limpieza de la basura y reparación de las ealies.
Be han recibido 30 metros, y remitido á los destinos 16 carretadas.
Baldeo y limpieza de dichos edificios.
Reparación del edificio.
A diapoeicion dei Sr. Director.
Limpieza de la represa del agua en el husillo.
Reparación de ias cañeilas del agua.
Movimiento de id.
i» han adoquinado 2 metros lineales procedentes de un serví «fio dagas.
Habana 28 de Julio de 1872,— £1 Director facultativo, Felipe £ou$a y Triáis,—Vio. Bao.—El Gobernador, Q. de Zabuka.