NAm. ‘¿HO,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viernes fí de Diciembre de 1873. San Aicolas de Barí y Santa Asella. [Circular cu Santa Teresa.]
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERAI,ES,
«OB1ER9ÍO Ï ClPITAMi GENERAL de la provincia de Cuba.
Secretaria.
Sección de Gobernación y Fomento.—[1.]
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Agosto último, y hecha la propuesta de que habla el artículo 4. ® del mismo, se ha servido nombrar las siguientes juntas ju-risdiceionales de Libertos.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Jo'sé María Llópis.
......Pedro Fuguet.
SAN CRISTOBAL.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustro Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Ramón Avila Rodríguez.
......Luis Pedroso y Echavarría.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Fors Cornit.
......Pedro Llera Palacios.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Nicolás de Céspedes.
......Joaquín María Cancio Zamora.
MANZANILLO.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
n
Sr. D. Pedro Hernández.
..... José Trinidad Marino.
Na poseedores de esclavos.
Sr. D. Eduardo Castillo.
..... Tomas Ramirez.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciadas en Consejo de guerra celebrado en Puerto-Principelas infidentes doña Caridad Carbajal y doña Caridad Fon-seca á la pena de ser extrañadas de la jurisdicción y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
notos, en la que solo podrán tomar parte los autores de ellas.
6? La cantidad depositada por aquel á cuyo favor quede el remate continuará en depósito como garantía de su cumplimiento, para en el caso de no cumplir el contrato, devolviónde se en el acto los demas á los imitadores cuyas ofertas quedasen sin efecto.
6a Será de cuenta del comprador el importe del acotamiento ascendente á ochenta y siete pesos cincuenta centavos, lo» derechos de escritura y demas que después 8e originen.
7a Aprobado el remate, los compradores podrán manifestar si optan por el pago en ios plazos que marca el Reglamento, ó si quieren satisfacer el todo ó alguno de ellos con el descuento del ocho por ciento anual.
Modelo.
D. N. N» vecino de... calle....u?..... enterado
del anuncio publicado en la t-acetu del dia..........
y las condiciones establecidas en el pliego de las mismas para adjudicar en el mejor postor el solar número...de ia manzana número......de los terrenos de las
murallas cuya superficie consta de... metros.centí-
metros, solicita se remata á su favor cou arreglo á dichas condiciones en la cantidad de... [en letr»] abonando ios derechos de acotamiento ascendentes á....los
de escritura y demas gastos que se originen obligándose á su cumplimiento aprobado que sea dicho remate.
BAHIA-HONDA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntar
miento.
VOCALES PROPIETARIO3.
»
Poseedores de esclavos.
Sr. B. Juan I. Muñoz.
.....Ignacio Saudoval.
No poseedores de esolavos.
Sr. D. Juan Otaola.
.....Manuel Castrillou.
COLON.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Soler.
..... Pedro Lacoste.
No posee lores de esclavos.
Sr. D. Francisco Fernandez.
.....Hermenegildo García.
GUANAJAY.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
.... Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Pedro.
.....Mariano Averhoff.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Faustino Córdoba Yarza.
.....Bernardo Perez.
MATANZAS.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Gobernador.—Presidente.
Sr. Regidor Síndico c[el I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Francisco Aballí.
.....Juan Prendes.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Juan Fedro Bordenave.
.....Juan Luis Gómez.
SANTA CLARA.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador.—Presidente.
... Regidor Síndico del I. Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Diego González Abreu.
.....Juan Manuel Martínez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio Pelaez.
.....Juan Policarpo Diaz.
PINAR DEL RIO.
VOCALES NATOS.
Excmo. Sr. Teniente Gobernador Presidente.
Sr. Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Vales Cabiedes.
.....Antonio Blanco.
[1] Se reproduce por haberse publicado como de Santiago de las Vegas la junta Jurisdiccional de libertos de «atanzas.
SANTA MARIA DEL ROSARIO.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. José Amoros.
.....Francisco Calderón y Kesael.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael García Menendez.
.....Ricardo Gutiérrez.
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Fresidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Agustín Ariosa.
.....Pedro Lamberto Fernandez.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Víctor Vigil.
..r	... Ramón Rósete.
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de 'esclavos.
Excmo. Sr. D. Gregorio González, Conde de Palatino.
Sr. D. Juan Sánchez Toledo.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Felipe Ruiz.
.... Antonio Sotolongo.*
CIENFUEGOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Manuel Rodríguez Somonte.
.... Ramón Hernández de Medina.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. JoséNoriega.
.... Agustín Piqué.
TRINIDAD.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Miguel Araoz.
.....Ramón Torrado y Quiroga.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Rafael Suarez. '
....Eugenio Mendez.
SANCTI-SPIRITUS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Pedro Iznaga Camino.
... ... Ignacio Lanz.
SAGUA LA GRANDE.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del Ilustre Ayuntamiento. .
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Toma! Ribalta.
..... Ignacio Larrondo.
No poseedores de esclavos.
D. Antonio M. Alcover.
... Vicente Ferrando.
ISLA DE PINOS.
VOCALES NATOS.
Sr. Teniente Gobernador, Presidente.
... Regidor Síndico del ilustre Ayuntamiento.
VOCALES PROPIETARIOS.
Po calores de esclavos.
Sr. D. Alejo Salas y España. T
....Angel García de Ceballos.
i
^ No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio La Cuétara.
.....Enrique González.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 26 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar con esta fecha, cirujano ad-honorem del hospital civil de San Felipe y Santiago especialmente dedicado á curar las j enfermedades de los ojos, al Ldo. D. José R. Montalvo.
Y	de su órden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1872.—El Secretario.—Miguel Suarez Vigil.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Remedios los infidentes D. Manuel Quintanal, D. Benigno del Rio y moreno José Antonio Espinosa á la pena de diez años de presidio los dos primeros y el tercero á la de dos y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido ábien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Noviembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santa-Clara el infidente pardo libre Pedro Herrei’a conocido por Perico Pacheco á la pena de dos años de presidio, y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre de 1872.—El Secretario, Miguel Suarez Vigil.
Habiendo sido sentenciados en consejo de guerra, celebrado en Santa-Clara los infidentes D. Rafael Vila y Chavez, D. Pedro del Rio y Sierra, D. Francisco Perez y D. Juan Ibargo-yen á la pena los dos primeros de 10 años de presidio y los dos últimos á la de extrañamiento de la jurisdicción y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efee- : to, los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en caso de no verificarlo serán tratados con todo el rigor de la Ley.	j
Habiendo sido sentenciado en Consejo de guerra celebrado en Santiago de Cuba el infidente D. José María Mustelier á la pena de extrañamiento y que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, á cuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y en caso de no verificarlo asi serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Diciembre de 1*872.—El Secretario, Migad Suarez Vigil.
Sección. 2 03
Habiendo acudido á la Superioridad D. Cándido Leyva , en solicitud de permiso para construir un almacén de tabla y teja al costado del muelle Real de Jibara, se hace pública dicha pretensión con objeto de que puedan reclamar los que por ella se crean perjudicados.
Las reclamaciones deberán presentarse en el término de 30 dias, en esta Inspección general [Cuarteles 4] ó en la Tenencia de Gobierno de Hoiguin, donde se hallan de manifiesto los antecedentes dol asunto; advirtiéndose que no serán atendidas las que se presenten fuera de dicho plazo á no estar fundadas en derechos anteriores.
Habana 4 de Diciembre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 í®
Habiéndose servido autorizar el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político á la empresa del ferro-carril del Oeste para abrirá la explotación pública dé viajeros y mercancías el trozo que acaba d& construir entre el apeadero provisional de Rio-Hondo, que se suprimirá por innecesario y la ciudad de San Cristóbal, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 4de Diciembre de 1872.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Administración Central «le Rentas y Estadística.
Terminando en 10 de Febrero del año próximo venidero el remate del arbitrio de consumo de ganados de la jurisdicción municipal .de esta capital, el Excmo. 6 1 Illmo. Sr. Intendente general de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer se proceda á nueva subasta que tendrá lugar á las doce ael Sábado cuatro del entrante mes de Enero ¡< on estricta sujeción al pliego de condiciones que se I inserta á continuación; advirtiéndose que los depósitos ;áque se refiere el articulo noveno de dicho pliego de j condiciones, se recibirán en la Tesorería Central hasta el dia anterior al del remate, y que según el articulo catorce del mencionado pliego, el rematador adquiere derecho á cobrar dos centavos de peso por cada kilógramo de carne fresca que se introduzca en este puerto con destino al expendio público.
Habana Noviembre 30 de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende la ciudad y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes-Grandes , Quemados, Mariano, Arroyo-Naranjo y Calvario.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del dia 1? de Diciembre del corriente afio.]
Solicitada nuevamente la subasta del solar número cuatro, manzana veinte y seis de los terrenos de las mu. i rallas, se ha señalado para su remate el dia nu^vede Di-! eiembre próximo á la hora de la una de la tarde en el despacho de esta Administración Central establecido en el edificio de la Intendencia general bajo el tipo de su tasación ascendente á veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos y cou arreglo al pliego de condiciones que irá á continuación y las demas que establece el Reglamento de 1? de Octubre de 1865.
Su superficie es de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros, cou dos frentes: uno, á la calle del Príncipe y otro á la Central, lindando por el I Norte, con el sedar número uno y por el Este con los números trds y cinco.
El expediente y plano están de manifiesto en esta oficina.
Habana 20 de Noviembre de 1872.—Juan M. Ortiz.
Pliego de condiciones.
lí Para hacer proposiciones deberá constituirse previamente eu la Tesorería Central el cinco por ciento del valor del solar, en calidad de depósito.
2a Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que irá á continuación y podrán entregarse en la Administración Central ántes ó en el acto del remate acompañando la carta de pago que acredite el depósito sin cuyo requisito no serán admitidas.
3? Trascurrida media hora después de abierta la subasta, se procederá á la apertura de los pliegos que se hubieron presentado, y no se admitirán después mas pliegos, adjudicándose provisionalmente ei remate al que hiciese mejor oferta.
4a Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación por quince mi-
Fecha.....y firma.
Administración Central de Aduanas.
Resuelto por el Excmo. Sr. Intendente generál de Hacienda á propuesta de esta Administración Central que se subasten las obras de reparación y utensilios que necesita el esquife destinado ai puerto y aduana do Nuevitas se ba sefialado para que tei ga lugar el remate el dia diez y seis del mea de Diciembre próximo á Íes doce de su mañana en la Administración Central rita en la calle del Baratillo número uno conocida por la «easa de Santo Venia» y eu la Administración Local d« Nuevitas con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.—El Administrador Central, Turnas Carrilero.
Pliego de condiciones.
1? La subasta será simultánea en la Administración Central de Aduanas y en la Local «le Nuevitas á las doce del dia diez y seis del mes de Diciembre próximo con asistencia del Sr. Administrador Central, Mr. Contador Central de Hacienda, Sr. Letrado Consultor y Escribano de Hacienday en Nueviias ante el Administrador de aquella aduana, Contador de la misma, Pro rnotor Fiscal y Escribano do Hacienda.
2? Se admiten proposiciones para dicha subasta desde la publicación de e=ie anuncio hasta una hora ántes del día determinado para el remato.
3? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y arregladas exactamente al formulario ó modelo que se expresará á continuación y acompañado de la caita de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Central 0 en la Depositaría de ¡a aduana de Nuevitas el seis por ciento eu electivo de la cantidad presupuesiada para este servicio que es ia de quinientos un pesos di.'/, centavos por gasto de reparación y doscientos veinte ,v cinco pesos treinta y cinco centavos de utensilios que unidas ambas partidas hacen la de setecientos veinte y seis pesos, con cuarenta y cinco centavos, no admitiéndose ninguna proposición que carezca de Jas mencionadas circunstancias 0 que exceda de la cantidad presupuestada.
4a Principiado el acto de la subasta no se admitirá proposición alguna ni adición á las presentadas.
5a El remate se adjudicará al licitante que mas ventaja ofrezca á la Hacienda en cuanto á la menor cantidad eu que haga el servicio que se subasta, y solamente presentándose dos ó mas proposiciones iguales se abrirá por espacio de quince minutos puja verbal entre sus autores.
6Í A los licitadores que no sean admitidas sus proposiciones se les devolverá el depósito inmediatamente do terminado el remate quedando únicamente en depósito el del rematante como garantía del cumplimiento de su contrato y no le será devuelto hasta que se dé por terminada y recibida la obra de este servicio.
7.1 Tanto las reparaciones que hayan de hacerse en el Esquife como los materiales que se empileen en los utensilios han de ser ia mejor calidad y clase á entera satisfacción de los peritos que nombre la Administración Centrai 6 la delegada de esta para reconocerlos.
8í El contratista no tendrá derecho á reclamación alguna por razón da indemnización y responde con su fianza á tos perjuicios que pudiera ocasionar el mal cum-plimieuto del cont'ato así como responderá cou el valor de las obras ejecutadas tasadas por los peritos de Hacienda si no fuere suficiente el valor de la fianza.
9Í Concluidas la obras y recibidas así como los efeitis y servicio, objeto de este remate so abonará ai couiratista la cantidad convonida devolviéndole el depósito que como fianza tiene prestada.
10.	Es aplicable al cumplimiento dol contrato lo dispuesto en ¡a instrucción de 7 de Octubre do 1858 publicada en la Gaceta de 30 de Noviembre de 1870.
11.	El rematante que á loa ocho dia. de notificada la aprobación de la subasta á su favor no haya principiado á desempeñar el servicio, se entenderá que lo abandona y perderá el depósito consignado pura garantirlo.
12.	El contratista ha de dar terminada la obra de la reparación del Esquife al mes de notificada laai ro-bacion definitiva do sub ista que no se considerará bsí hasta que lo sea po.* el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda. Todo el tiempo mas que tardare del fij.nao en esta .condición satisfará por viada indemnización ó mullp á razón de diez escudos por cada dia que demore ia termimiciou de la contri ta que se descontará de la fianza ó dei importe del servicio.
13.	Ei de cuenta del contracist i los gastos de papel sellauo ó de reintegro del remate de escritura y copia sencilla de la misma que ue esite la Administración, quedando sujeto á las prescripciones administrativas en todo lo que relaciona con el cumplimiento de esta contrata.
Habana 22 de Noviembre de 1872.
Modelo de proposición-
El que suscribe, enterado del pliogodecondiciones
publicado en ia Gaceta del dia..del corriente liara la
subasta de las reparaciones y uiensi.ios eu el Esquile de la aduauadeNuevitas expresadas en dicho pliego ofrece hacer este servicio en la .cantidad de. aceptando*
Jas mencionadas condiciones.
Fecha y firma.
Junta de la Deuda del Tcsora.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Excm». Junta, sacar á pública licitación el 11 del actual de 12 á una del dia en la cas» calzada de Galiauc número ciento dos el sumlnf -tro de 18500 cortes de caja y 4850 bocoyes que necesita para el azúcar que elaboren los ingenios que á continuación se expresan,seavisa al público para que los que deseen interesarse en dicha subasta acudan á presentar sus proposiciones con sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Ingenios.	Cajas.	Bocoyes. Paraderos.
Santa Rosa-...	300o	200	Union.
Sto. Domingo... 2500	200	Idem.
San José.......... 4500	250	Idem.
Concepción....	3000	200	Sabanilla.
Armouía........... 2500	200	Boloudrou.
Colombia.......	  1300	Baró.
Desempeño.....	  1500	Quintana.
Tarteslo....... 3000	... Sierra-Morena
San Rafael.................. 1000	Caibarien.
1S500	4850	f