IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIER-2STO.
Ní!M .132
Martes 3 de Junio de 1884.—Santa Clotilde reina.—Circular en la T. O. de S. Agustín.
PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HIM 1)1 LA ISLA DE CUBA
HACIENDA.
Decreto.
Vista una consulta formulada por el Si\ Subintendente de la provincia do Santa Clara, relativa á las' dificultades que ocasiónala incautación) ppr el Tesoro, do los bienes procedentes de intestados adjudicados al Estado, cuando los depositarios* judiciales residen fuera do la localidad en que se baila establecida la Dependencia de Hacienda.
Considerando que los Jefes de la Administración pública no pueden comisionar á sus empleados para el desempeño de este servicio por no existir crédito el presupuesto para satisfacer los gastos que tal misión j ocasiona, y á fin'de evitar los perjuicios que de su cumplimiento resultarían al Estado.
Este Gobierno General, do acuerdo! con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda y de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, ba resuelto:
l.° Siempre que en las testamentarías ó abintestatos resulten efectos de poco valor ó de difícil conservación, los Juzgados procederán á subastarlos con arreglo á las disposiciones vigentes, y depositarán su importe en el Tesoro de la provincia, si el remate tuviese efecto ántes de la adjudicación á la Hacienda, recojiendo la oportuna carta de pago.
29 Si las herencias consistiesen en dinero efectivo, valores públicos, ó acciones de Empresas ó Compañías particulares, los Jueces procederán igualmente á depositar estos bienes en el Tesoro durante el juicio y la Hacienda les entregará carta de pago.
3? Después que recaiga auto de adjudicación al Estado, corresponderá también á los Juzgados verificar el remate de bienes, cuya tasación no exceda de 500 pesos oro, y remitirán el producto líquido A las Administraciones ó Colecturías de Hacienda. para su ingreso definitivo con aplicación al presupuesto.
49 La entrega material de bienes á la Administración se Emitirá al caso en que las herencias consistan en muebles ó semovientes, cuya apreciación exceda de 500 pesos oro.
5o. Cuando on virtud do estas disposiciones existan depositados en el Tesoro bienes, cuya adjudicación so decrete después á favor del Estado, las oficinas do Hacienda procederán ála formalizacion del ingreso definitivo en vista del auto que comunique el Juzgado.
6'-’ Caso de que en el juicio resultaran herederos, la Hacienda- devolverá a.1 Juzgado las cantidades depositadas en vista de la orden judicial y de la carta de pago correspondiente.
Habana 19 de Mayo de IS84.
I<!nació M. de Castillo.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos"' do Administración en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represento á la Administración.
Habana 27 de Mayo de 1884.
L M. de Castillo.
LIBERTOS.
Vista la demanda conteneioso-admi-istrativa, interpuesta por el Ldo. D. Ma-uel Peralta y Melgares, á nombre y con oder de I). Marcial Ronce, contra un cuerdo de la Junta provincial de Patro-iato de Matánzas, que declaró eompleta-nentc libres al antiguo esclavo Bonifacio lardoso y otros.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio le 1801, sobre organización de los Conseos mi las provincias de I Itramar, y el irt. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de .880 para la aplicación de la Ley de abo-icion de la esclavitud de 13 de Febrero del ais trio año.
Considerando que el recurso se lia Presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proee-lente la referida demanda, y nombro al ibogado fiscal D. José María Melendez Para que represente á la Administración.
Habana 26 de Mayo de 1884.
j. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adrai-fistrativa, interpuesta por el moreno Isi-ioro, patrocinado de D. Fernando González Areneibia, contra un acuerdo de la Linfa provincial de Patronato de Pinar Jol Rio, que confirmó otro en que la local le 8an Juan y Martínez desestimó su solicitud de completa libertad.
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 6 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Las numerosas víctimas que la fiebre amarilla ocasiona en las Antillas españolas, siendo además para los puertos de la Península amenaza ten-ib c cuyos desoladores efectos sólo una observancia rigurosa do las disposiciones sani-taiias puede evitar, han impelido á este Ministerio á enterarse con especial interés de los experimentos que, para combatir mal tan funesto, se lian hecho recientemente en Rio Janeiro, el Senegal y la Martinica, estimulándole los lison jeros resultados obtenidos á ensayarlos en esa Isla, aún á costa de algunos materiales sacrificios, que han de quedar recompensados pronto y con largueza, si. como fundamente debe esperarse, por la nueva prueba, se acredita la eficacia de los medios empleados. Con tal idea lia coincidido la proposición elevada á este Centro, segt.n la cual, el médico francés Mr. de Lacaille, que ha practicado dichos experimentos, ofrece trasladarse á la Habana acompañado del químico Mr. J. A. Verán, mediante la equitativa remuneración de los servicios que han de prestar, así como el pago de los gastos de viaje y del importe de los medicamentos que han de emplearse; y enterado de todo, S. M. el Rey (q. D. g.) con el propósito de que esa Isla no se vea privada del inmediato beneficio que puede reportar con tal motivo y en que á la vez está on general y vivamente interesada la humanidad, lia tenido á bien disponer: l.° Se crea uua Comisión que comprobará en la Habana los resultados obtenidos en el Brasil y demás puntos indicados con los experimentos hechos para combatir la fiebre amarilla por el sistema antiséptico, adoptado á consecuencia de las investigaciones hechas por Mr. Pastear. 2". Es ta Comisión, que terminará sus tareas el 30 de Setiembre próximo venidero, se compondrá de los experimentadores Mr. de Lacaille y Mr. J. A. Verán, y como observadores, del Inspector y Farmacéutico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, de dos médicos de la Armada que designará el Comandante del Apostadero y de clo's Catedráticos de la Facultad de Medicina y uno de los de Farmacia, á propuesta del Rector de la Universidad. 3.° Mr. de Lacaille, disfrutará como Jefe experimentador, una gratificación mensual de doscientos ochenta y siete pesos con cincuenta céntimos, equivalente al haber asignado al médico do primera clase Submspector del cuerpo de Sanidad Militar, y á Mr. J. A. Verán se abonará en el mismo concepto, la gratificación de doscientos pesos mensuales que representa el haber que disfruta el Farmacéutico mayor del cuerpo mencionado. 4.° A la llegada á la Habana de Mr. de Lacaille y de Mr, Verán se abonará á cada uno de estos la cantidad do cien pesos para que puedan atender ,á los gastos de instalación, asi‘como el importe délas tres expediciones do medicamentos que 8& han cowsiderado indispensables, que asciende, según la nota presentada en este Cento, á la suma de trescientos ochenta y un pesos veinticinco céntimos. También serán abonados á dichos profesores los gastos de su viajo desde Rio Janeiro al primero y desde París al segundo, prévia justificación do lo§ mismos, debiendo utilizar la Administración las ventajas que á sus funcionarios ofrece la empresa de los vapores correos, respecto del pasaje de Mr. Verán desdo Cádiz á la Habana. 5? Ese Gobierno General, atendido pl trascendental objeto que motiva el nombramiento de la Comisión de que se trata, adoptará las disposiciones que su celo le sur-, giera para que pueda aquella cumplir debidamente el importante encargo que se le confía. 6.° L* Comisión estudiará con especial cuidado los experimentos que se verifiquen; hará constar diariamente los resultados que se obtengan en actas que autorizarán Mr. de Lacaille y un Delegado de la misma, y comparando la mortandad de este ano con la que arroje el promedio del último quinquenio fijará la importancia de la disminución que ahora se consiga, dando cuenta de todo con fas demás observaciones que estime convenientes, y por conducto de esc Gobierno General á esto Ministerio para los efectos oportunos.—Do Real orden lo di-°’0 todo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y acordado por S. E. con fecha 27 del actual el cumplimiento do la preinserta Kobarana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
'Habana 30 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregaise por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Jumo e año actual para cumplir con el art. 3, do la ley do 7 do Junio do 1882, sea el de doscientos cua-
renta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación so lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 30 (v- 1884.
El Intendente general, Castro.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Aprobado por la Junta las Reglas que lian de observarse para el domicilio de los títulos y pago de intereses de la Deuda Amortizable al 1 p.§ y 3 p. § y pata el domicilio de los títulos y pago de los semestres correspondientes á la Deuda de anualidades, se insertan á continuación con advertencia do que para la presentación de carpetas para el cobro do intereses de la Deuda Atnor-tizable y do semestres de la Deuda de Anualidades en el Negociado de Contabilidad de la Deuda de la Contaduría general de Hacienda, el Excmo. Sr. Intendente general lia señalado las horas de siete á nueve de la mañana.
I.
Deuda Amortizable al ly>.§y venta del 3 p. §.
Artículo l.° Encargado el Banco Español de la Isla de Cuba del pago de intereses y amortización de la expresada Deuda, y existiendo en su poder las cantidades necesarias al efecto, los tenedores de resguardos provisionales dados por las oficinas de Hacienda cuidarán de cobrar en aquel Establecimiento los intereses vencidos; lo cual ejecutarán precisamente antes úc presentarse á can-gear los referidos resguardos por las láminas definitivas.
Art. 2.° Estampados por el Banco al dorso de los resguardos provisionales los cajetines que acusen el pago de los intereses vencidos, se cortarán por las oficinas de Hacienda de las láminas definitivas en el acto de su entrega los cupones que correspondan á los cajetines de intereses pagados.
Art. 3? Al entregarlas láminas definitivas á los acreedores que no hayan reclamado sus oréditos ántes de treinta y uno de Diciembre do mil ochocientos ochenta y das, se cortarán asimismo por las oficinas de Hacienda y quedarán en Tesorería los cupones vencidos, incluso el correspondiente al cuatrimestre dentro del cual se haya solicitado la Conversión. Los posteriores á esta fe cha, que han de entregarse según lo prevenido eq el «Artículo tercero* de la Ley de Y de Julio de mil ocl'.oeientos ochenta y dos, serán pagados por el Banco en igual forma que los de época corriente.
Art. 49 El importe de los cupopes fie títulos amortizados según lo djsppesto en el artículo tercero se aplicará con arreglo á lo ordenado en el inciso sétimo del «articulo primero» fie Ja Ley fie siete de Julio de mil ochocientos oefienta y dos ni fondo de amortización.
Art. 5.° Para el pago de los intereses de la expresada Deuda se observarán las reglas siguientes: -Primera. Los tenedoras de cupones formarán por triplicado una relación p factura con arreglo al modelo número uno. Segunda. Presentadas que seau en la Contaduría general y después de la tpiqa de razón y asientos oportunos, procederá dicha oficina al taladro dolos referidos cupones,quedando en su poder una de dichas facturas. Torcera. Las dos restantes serán entregadas con sus cupones correspondientes por cada interesado en el Banco, el cual procederá á su pago, estampando al dorso de cada una un sello especial con el lema de «pagado.» Cuarta. Los tenedores de láminas ó cupones de esta Deuda que residan en las Provincias de esta Isla y hayan domiciliado el cobro en aquellas, según lo dispuesto en el artíoqlp noveno, presentarán con quince dias de anticipación á su vencimiento en Jas oficinas de Hacienda de la Capital respectiva las facturas triplicadas que se expresan en la regla primera, acompañadas do los correspondientes cupones. Pichas oficinas, despucs de dar un resguardo provisional de lps mismos á lps interesados y do poner en presencia de estos al dorso de cada cupofi el solio oficial que aquellas usen, los remitirán on pliego certificado á la Contaduría general para que por esta y sin demora de ningún género se practiquen las operaciones de intervención y taladro en igual forma que se verifica en las presentadas directamente por los interesados. Quinta. Una vez en poder del Banco los referidos cupones, on virtud de entrega que de ellos 1c haga la Contaduría general, dispondrá el citado Establecimiento el pago de aque líos, dando las órdenes á sus delegados en provincias.
Art. 69 Las operaciones de contabilidad que se derivan de los artículos anteriores, son, á saber: —Primera. Pago por el Banco Español do los intereses pendientes de cobro.—Segunda. Reco-jida por las oficinas de Hacienda de los cupones de las láminas definitivas, que mediante cajetín conste satisfecho sn importo por el B meo.—Tercera. Recojida por dichas oficinas de los cupones correspondientes á las láminas definitivas que según lo prevenido en el artículo tercero, so entreguen á los acreedores que no huyan recibido resguardos provisionales, por haber sido éstos anulados antes de la liquidación y conversión.— Cuarta. Cuenta que llevará la Contaduría general de las facturas que se presenten -al coico, además de otra cuenta separada de los cupones cortados á que se refiere la regla anterior, y á cuyo cobro no tienen derecho los interesados, según el artículo tercero ya citado de la Ley. — Quinta.—Cuenta que llevará el referido Centro que intervenga y taladre para su pago.-^Sexla. Cargo que hará el Bauco Español on su cuenta con la Hacienda del importe de los cupones pagados por el mismo, cuyo cargo justificará con la
duplicado á la Contadurí i general, lo verificará en General, la cual en vista de ellos, admitirá los culo sucesivo de tres ejemplares á la Tesorería ge- pones que le acompañan, y una vez en su poder y ueral, la cual en vista de ellos, admitirá los cupo- conforme en su número y valor con el cargo (íc nes que la acompañen, y una vez en su poder y la cuenta estampará en los ejemplares de ¿lia la c informe en su numero y valor con el cargo de la siguiente nota: “Quedan depositados en esta Te-cuenta, estampiráen los ejemplares de el a, la serena General los cupones satisfechos por el siguiente nota:-“Quedan depositados en esta Teso- Banco Español de la Isla de Cuba, cuyo importo rena general los cupones sati-feehos por el Banco figura en el cargo general de la presente cuenta,” Español de la Isla de Cuba, cuyo importe figura y con la firma del Tesorero general y sello de osen el cargo general de la presente cuenta”; y con ta Dependencia el Banco entregará’dos ejeinpla-la fiima del lesoicio general y sello de esta De-, res en la Contaduría General, reservando el tercero pendencia, el Banco entregará dos ejemplares en en su poder.
la Contaduría general, reservando ei tercero en su Art. 6.° La Tesorería general, después de P°der- 0	| recibir los cupones citados los anotará en un re-
Art. 8. La Tesorería general después de gistro especial en el cual por fechas do recibo, recibir los cupones citados, los anotará en su Re- ¡ numeración y valor total conste el importe de* gistro especia1, en que por épocas ó sea fechas de cada entrega, terminado lo cual los colocará en un recibo, numeración y valor total y series, conste armario de tres llaves que conseivará el Contador el importe de cada entrega; terminado lo cual los General, el Tesorero General v el individuo de la colocará en un armario do tres llaves que conser- Junta de la Deuda que por la misma se
varán el Tesorero general, el Contador general y hasta tanto que por quien corresponda so acuerde
el individuo de la Junta do la Deuda que por la misma se elija, hasta tanto que por quien corresponda se acuerde su quema, que deberá tener lugar en el período mis breve inmediato á la práctica de las comprobaciones necesarias.
Art. 9o. Para el debido cumplimiento de lo
su quema, que deberá tener lugar en el periodo mas breve inmediato á la práctica de las comprobaciones necesarias.
Art. 7." Para el debido cumplimiento do lo prevenido en el inciso 4.° del Artículo Cuarto du ,1a Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochen-prevenido en el inciso quinto del artículo primero ta y dos, los tenedores de esta Deuda residentes de la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ¡ en la Isla que deseen cobrar los intereses en la ochenta y dos, los tenedores de esta Deuda resi-1 Capital de otra Provincia de la misma, ó en Mu dentes en esta Isla que deseen cobrar sus intereses drid, París ó Londres, lo manifestarán así á la en la Capital de otra provincia de la mismo ó en Madrid, lo manifestarán asi á la Intendencia general de Hacienda, para lo cual presentarán por triplicado en la Contaduría general una relación firmada con arreglo al modelo mira. 2, y en la cual expresarán sencillamente las numeraciones de las láminas que deseen domiciliar fuera de la v el punto ó
Intendencia General do Hacienda, para lo cual presentarán por triplicado en la Contaduría General una relación firmada con arreglo al modelo número dos, y en la cual expresarán sencillamente las numeraciones de los títulos que deseen domiciliar fuera do la Habana, en el punto ó domicilio escojido. Un ejemplar de dichas relaciones Habana y el punto ó domicilio escojido. Un ¡quedará on la Contaduría General entregándose ejemplar de dicjias relaciones quedará en la Con- por esta las dos restantes al Banco Español para tadnría general, entregándose por ésta los dos j que reservando este otra on su poder pueda enviar restantes al Banco Español, para que reservando el tercero á su representante en la Provincia á que éste otro en su poder, pueda enviar el tercero á su correspondí representante en la provincia á que corresponda.
Art. 10.° Los tenedores de láminas que deseen domiciliar el cobro de sus iutereses en Madrid presentarán con la anticipación debida las relaciones con arreglo al modelo número dos en la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, para que comunicado por esta á la Intendencia General de la Isla, sea puesto en conocimiento del Banco y esto pueda dar las órdenes, necesaria para el pago de los intereses respectivos, todo con sujeción á las Reglas que el mismo Ministerio se sirva diotar.
Art. 8? Los tenedores de títulos que deseen domiciliar el cobro do sus cupones en Madrid, Pai ña ó Londres, presentarán con la anticipación debida las relaciones con arreglo al modelo número dos en la Dirección General de Hacienda del Ministerio de Ultramar, para que comunicado por esto á la Intendencia General do esta Isla sea puesto en conocimiento del Banco y este pueda dar las órdenes necesarias para el pago de los cupones respectivos, todo con sujeción á la9 Reglas que el misino Ministerio se sirva dictar.
Lo que on cumplimiento de acuerdo de la Junta y de orden del Excmo. Sr. Presidente Delegado, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general; podiendo desde luego acudir loa interesados al Negociado do Contabilidad de la Deuda en la Contaduría General de Hacienda á proveerse de los impresos correspondientes á i»s relaciones según modelos á que so refieren las Reglas de áinbas Deudas, cuyos impresos so facilitarán gratis.
Habana, 31 de Muyo de 18S4.— Múreos de J. Melero,
SEGUNDA SECCION.
II.
Deuda de Anualidades,
Art. l.° Encargado el Banco Español de la fsla de Cuba del pago de los Cupones de la expresada Deuda y existiendo en su poder las cantidades necesarias al efecto, los tenedores de resguardos provisionales dados por las Oficinas de Hacienda, cuidarán de cobrar en aquel Establecimiento los semestres vencidos; lo cual ejecutarán precisamente ántes de presentarse á cangear ios referidos resguardos por los títulos definitivos correspondientes.
Art. 2.° Estampados por el Banco al dorso de los resguardos provisionales los cajetines que acusen el pago de los semestres vencidos, se cortarán por las oficinas do Hacienda de los títulos definitivos en el acto do su entrega los' cupones que correspondan a los cajetines satisfechos.
Art. 3.°' Rara el pago de los semestres de la Deuda de Anualidades se observarán las Reglas siguientes.—Primera. Los tenedores do cupones ¡ Contaduría General en hora y dia hábil y término do formarán por triplicado una relación ó factura con quince á recojer un pliego do reparos do su solvencia arreglo al modelo número uno.—Segunda. Pro- ¡ que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el sentadas que sean en la Contaduría General y examen de Ja del Tesoro por Ingresos y Pagos de la después de la toma de razo., y asientos oportunos deposita nade Nuey.tas correspondiente al mes do u .	,	.... .	, ,	c •. i Mayo de 1872, en la inteligencia que de do presentar-
procedera dicha Ohcmn «1 taladro de los referidos g0 ¿ lo ocas¡onarán ],« perjuicios que señal!, la Ley.
cqponps, quedando en su poder uñado dichas. Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador Ge-facturas.—Tercera. Las dos restantes serán en- ! neralj joqf/uin ]}_ ya'dés. tregadas cou sus cupones correspondientes por
Contaduría General de Haoienda de la Isla de Cuba,
Secretaría.
Din Rafael de Lara, su apodéralo ó herederos, Caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta
cada interesado en el Banco, el cual procederá á su pago estampando al dorso de cada uno un sollo especial que diga “Bagado.” — Cuarta. Los tenedores de títulos ó cupones de esta Deqfia qqo residan en las Provincias do ceta pía y hayan
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 512.—Folio 120.
__________ Don José Barbier, Administrador general que
domiciliado ol cob o en ellas, según lo dispuesto faé de la Real Lotería de la Isla de Cuba, sil apode» en el art. sétimo, presentarán con quineo dias de ra,'° “ herederos, caso de haber fallecido, se servirán anticipación á su vencimiento en las Oficinas do presentarse en esta Contaduría General en hora y din TT . r ,	c . hábil y termino de quince a recojer un pliego de re-
Ilaeiem a de la Capital respectiva, las facturas prc.du(¿|on de reparJ8 ,,ue ha ofrecido al Tribuna) de
triplicadas que se expresan en la regla primera Cueutas del Reiuo la del Tesoro de dicha Administra-acompañadas de los correspondientes cupones. dej roes do Ago3to de 1873, presupuesto de 1873 Dicha Oficina, después do dar un resguardo pío- á 74; en la ¡ntelijencia que de no efectuarlo se le irro-visional do los mismos á Jqs interesados y de poner garán los perjuicios que determina la Ley. en presencia de csfqs al dorso de cada Cupón el Habana 24 de Mayo de 1881.—El Contador Ge-sello oficial que aquellas usen, los remitirán en neral, Joaquín Blanco Vaidée. pliego certificado ¿ la Contaduría General para' que por esta y sin demora de ningún género se practiquen las operaciones do intervención y ta-
ladro en igual forma que se verifica en las pro sentadas directamente por los interesados.—Quinta. Una vez en poder del Banco los referidos
Número 568.—Fólio 311.
Don Indalecio de la Cruz Rivera, Administrador
y D. Estanislao Berben, Interventor por .sustitución, -	que fueron de la Administración de Sagua la Grande,
cupones en virtqd do entrega que de ellos le haga sus apoderados ó herederos caso de habar fallecido se la Contaduría General, dispondrá el citado Esta- servirán presentarse en esta Contaduría General en blceimiento ol pago do aquellos, dando las órdenes h >ra y dia hábil y término de quince á rece er dos á sus delegados en Provincias.	pliegos de reproducción de repuros quo ba ofrecido al
Art. 49 Las operaciones de Contabilidad Tribunal de Cuentas del Reino, el examen de la de que se derivan de los artículos anteriores, son á sa- operaciones del Tesoro de la c tada Administración ber:—Primera. Pago por el Banco Español de los cn ? mes de Julio de 1878,eu la .ntelijencia que de semestres pendientes ao cobro.-begunda. ltecopda por las oficinas de Hacienda de los Cupones de ios
títulos definitivos que, mediante cajetín, couste Joaquiu Illanco Valdés, satisfecho sil importo por el Banco.--Tercera.
Cuenta quo llevará la Contaduría General de las facturas que se presenten al cobro.—Cuarta, [
no hacerlo así se le Irrogarán los perjuicios que señala a L y.
Habana 24 de Mayo de 1884.—Contador General,
Cuenta que llevará el referido Centro do los Cu-
Tesoreria General de Hacienda.
pones que intervenga y taladre para su pago,—»¡	El Exctno. Sr. Intendente general de Hacienda á
Quinta. Cargo que hará el Banco Español on su propuesta de esta Tesorería se lia servido disponer que cuenta cou la Hacienda del importe do los cupo- 80 abra el Pag° úe l°s haberes devengados en los meses
i	1	ti'... «T \l l> »*>IA J/ll A A »* »• I n n I O Q fío JIO luc
entrega de los expresados documentos.
Art. 7o. Para la garantía mutua cutre las oficinas de Hacienda y el Banco, este, ántes de presentar su cuenta como lo yieue efectuando poí-
nos pagados por el mismo, cuyo cargo justificará con la entrega do los expresados documentos.
Art. 59 Para la garantía mutua entre las Oficinas de Hacienda y el Banco, este, ántes de presentar su cuenta como lo vicue ejecutando por duplicado á la Contaduría General, lo verificará en lo sucesivo do tres ejemplares á la Tesorería
de Enero, Febrero y Marzo del corriente año de las clases pasivas residentes en la Península, y que los tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el día 3 Je Junio entrante de 10 á 11 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los expresados haberes:
Del dia 3 al 9 de Junio próximo se abonará el Monte-pío militar en la forma siguiente;