QUINTA SECCION.
AUTOS.
i
dose con los Estrailosdel Juzirndu las diligencia! puces'vas.—Habana Jun>» U de 1884,—A'ejau tro Laurel.— t or man lado ile H. Stia.. Zacarías Bie-úne».
997 E O fi
D. Pablo Mü'tinez H»nz, Juez de primera instancia dtl Dl-llilo del Pilar ile esta capital.
Por el presente y .en i ampli aliento ue lo dispuesto
.en el artículo 2J2 de la Le.y de Enjuiciamiento Civil, «a jura ilo piimera instanoia pro cita y (ínplazu ul Hr. Marquis de Almeudarcs pata que
•ri el lériiiiiu de cinco dia4, mitad del de nueve dûtes
•emandn dejui
Pon Jnan Valdés Pagó
p elarla del distrito d< 1 Cerra.
Pul-ti priseute po hace ratier que po • consecui m ia de las di i .nucías de eúibarg» piev nlivo ileciota lo contra li e iiie te del rtr. 1). Malí, s d: Ve uzc'». M »r ¡uta ue pus H miau, e, se lia ei.len ti lo coll el l'.xc.uo. .~r. Alcalde M unioi. m la dd gemia (Jo oinbargo cuya célula Ulna ni y il llgencia de (tur. ga dicen as : — Fxcino. rtr. Ale I le' M inicipi : En las iblig-n ' a» sobre eml arg.. prev-ntiv.i pronio/.d .s p-ir **1 l‘n<c na l.r l». i* a' i'i-co del Punió a II ñutiré <••- 1>- Cárl M lia cía c uno legitimo consorte de D? Josefa Peflalve/ ( outm O. Maltas tic Vo luzco, Marqués de Dos Hermanas, pe lia Ciclado el aillo quenlice así: — HaDuna Mayo treima y uno de mil ocho-cíenlos ochenta y cuatro. Por presentado con los doeu-meillos que re acompañan se licuó par paite al Procurador D. Kram iscu del P. irrlo & no ubre do D. Cárlos (tañ ía como legítimo consorte de ir.1 J< s fa Pt ñalvcr y por lo une insulta tío dichos docdtueiiins y.lo que s; manUie.-.ta eu el pr< cedcute eicrilo, s t decreta el eml arco previutivo de las casas números lio y 117 ríe la calle de la Mural a ó P.icla, y sus alquileres, de la propiedad de D. Matas Vehz.oo, Marqués de Dos Hernia ñas, por la« Mimas que se leda man y para qi te tenga efecto, y no pudieiido hacerse saber .*.1 deudor cito embargo por las catisai que se alegan tle ignorarse |>or ahora su verdadera rtsi leuda, libronse inmediutam ule inaüdainlentca al Sr. Registrador tle lá Propiedad de t ste partido judicial para la anotación priv.ntiva; mserlándo-e en etli s el lilulo t jecutivo, acta noiaiitl, el escr.to y esté aut llágase saber a loi jliqul.ilios el embargo ue los alquileres que i-, ti ndrilu á disposición del Ju/g. do, detalles de lo cu ll déie cuent i paro pro < er sobre lo demft i que 81 intereso y acontar la forma de hacer sabor ni deudor el embargo veri lleudo. L i mandó y Urina el 8f. D. Juan Valdés Pogés, Juez de p huera instan ia en propledud tlel dlsiruó dul Cerro, auto mí de que doy lé.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.—Que lucho subir á I )« inquilinos de las casas ti embargo de los alquileres y librado los mandamientos al rtr. K*gistr uior de la Pmpiedad para la anotación preventiva se di6 enema y se dictó el auto que du e asi:—Habana Junio t es de mil ochocientdSs ochenta y cuatro.—Vistos proveyendo & la reserva contenida en el nulo de treima y uuo de Mayo último Irigase saber al deudor l>. Mallas tle Ve-1 uzeo, Marqués (lo Dos Hermanas, el embargo preventivo practicado ot¡ las casas número 115 y 117 de la calle tle Riela ó Muralla y cus alquileres, y por ignorarse su residencia, entiéndase con el Exorno. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad dicha dilige ici¡» que se publicará mit in as por edictos que so insertarán en la Gaceta y B iteliu olieial. L > mandó y tirina el Sr. D. Juan* Val-tíés Pagés, Juez de primoia instancia en i r jpiedad ib I distrito del Gorro ante mí de que doy fó —Juan Valdés Pagés.—Antonio Alvarez iusua.—Y en cumplimiento de Jo dispuesto por ignorarse la lesitlencia de D. Matías do Vela/.co, Marqués de t os Htrmanas, por medí ) de est i cé lula se uotilica á V. E. como Alcalde Municipal de esta ciudad, las providencias inicuas, haciéndole saber por este medio at deudor D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas,el embargo preventivo practicado en les casas «Ijsu propiedad situadas en la calle tle Riela número 115 y 117 y sus alquílete?. Habana Junio tro» tío mil ocliooieuli s odíenla y cuatro.— al Alguacil, Manuel Sardina. —El Escribano Antonio Alvarez. Iusun.—En la Habana á t os de Junio de mil ochcclen tos ochenta y cuatro. El Alguacil D. Manuel Sard ña asistido de tul el Escribano se constituyó en la Hala Ca-pituliry | rósente el Excmo. Sr. D. Pablo de T pin Higun lo Teniente Alcalde y Alcalde Municipal mteri no de ts'a chutad, el Alguucd, haciéndole entrega de la cédula librada se le notificó las providencias re til tle May • v de t-sfe día, haciéndole saber por e»ie medio al Sr. D. Matías tle Vtlazto, Mavquósde Dos Hermana? el eiubirgo i revenlivo piaciieado á coilseoi.encía de e -te ¡uieio en las i asas de eu propiedad situadas en la calle de Riela números 115 y 117 y sus alquílele1, quedo eu-terado y p n recibido de la cédula que se le entrega ,v firma después del Alguacil ante mí que doy fé.—Manuel Sardina. —Pablo tle Tapia.—Antonio Alvarez Insua.— Do que se hace saber por ires números de la Gacel oficial á b h efectos oportunos.—Habana Junio cuatro de jnil ochocientos ochenta y cuatro.—Ñola. Se hace constar que el embarg i preventivo decretado lo es por la cantidad tle veinte y nueve mil ciento nóvenla y ocho pesos t:cheu‘a y cuatro centavos y sus intereses aJ seis por ciento anual desde 31 de Diciembre de 1879 proce tleute de obligación hipotecaria.— U: supra.—Juan Val dés Pagés.— Por su mandado, Antonio Alvaiez lusua.
1028 A «
Don Federico Navarro y de la Losa, Juez de Primera Instanc a accidental de teta ciudad etc.
Por el pietenle hag» sabir que en el juicio ab-intex-tato concursado de D. Sebastian (Jare a y Femenia á instuncia de la representación de la viuda Di Juana Ji lado y Alvarez, he dispue-to se cite, llame y eiuplaze á todos i os que st un acreedores do aquel, para que á lina tle la larde tlel día 7 de Julio próximo comparta.-en eu este Juzgado á celebrar junta para tratar de las pro-
poslcion-s tie convenio que en ella formulai fi. Y parasi! publicación eu lu Gaceta oficial de la Habana extiendo
Federico Navui r >. 1010 A 7
calidie 11 fuegos Mayo 37 Ce 1S84 — Por su mandudo, Jacinto Guerra.
EDICTOS.
Don Anlouio Sierra y Gato, Juez, da primera instancia, piopietmio de este pallido judicial.
Por este mi segundo edicto y prtgon, citi, 11 uno y emplazo á Don Vidal L'a es, cuyo segundo apellido y dimití gemíales so ignoran para que denlr i de nuevo dias contados dame esta fecha se presente en la Cárcel pública de t-sta Villa á descargarse de Ja chipa que le resulta eu la causa criminal por lision grave al moreno Luis Z lyas, do la que falleció, cin to y seguro de que si así lo hiciere s1 le oirá y administrará justicia, y tle lo toniraiio s» la declarará rebe.de y coutumaz, y |ior bastante ¡os Estrados del Juzgado para haceile las ulteno-íes mil ¡lie ación es que ocurran.—üuansjuy Mayo 2! de 1884.—Animilo Sierra y Galo. —De óiden de ri. Hrfa., Manuel de J. Aroehu.	1)47 E O 5
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado ilei Ilustre Colegio tle Búrgos y Jmz de primera instancia en propiedad de tete distrito judicial.
Por esta mi sfguinta carta de edicto, cito, llamo y ctuplaz.o á D. Justo Armenti ros Bi tancourt, hijo de D. Frurn isco y do Dofia Gtrtrúdis, natural de Hoyo Colorado, Vee.no de BiUbanó, casado, labrador y de cincuenta y tres años do edad, para que eu el término de nueve días se presento en la Cátcal do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto de viandas y un cab.ilio, cierto y seguro de que si así lo h'ciere se le administrará justicia, y de
10	contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 24de Mayo de 18x4.—Aureliano Manin y Alonso.—Pur mandado de S. Sría., Gaspar Barena.
filli E O 5
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales oe la Nación, .1 uez, Municipal del Distrito de Jesús María, é interino del de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Angel Alvarez, natural deGalicia, spitelo, deci) años y dependiente, paia que dentro de nueve diasso presente eu 11 Real Cárcel á descarga r. e de 1« culpa quo le resulta en la -ausa que le sigo i or estafa, cierto y seguro do que si asi lo hiciere le suministraré recia y cumplida justicia, y de nó, le declararé rebelde,contumáz6 incutilo en las penas de li Ley y par bastantes ¡o; Estrados di 1 Juzgado.— Habana Muy>>23 ile 1SS4. — Eugenio Antonio Fiores.— Por su mandudo, Antonio González.
901 E O 5
Dr. I). Miguel de Céspedes y Cofrigny, juez, do prime a instancia tn propiedad déosla villa etc.
Por tsio mi tercer edicto, dio, Huno y empieza íi D. Juan Valdés Expósito, natural deis Habana, vecino que fué de la cullò de Tenente número 8, de estatura reguiur, oolor trigueño, corno do treinta á euaienla años, envutlo en carnes, baiba regular y pelo castaño, para que en el término du nuevo dias ú contar desde la lecha, se presente preso en la Cárcel de oda villa á des-cargaise do la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otro se le sigas por robo do un caballo, cierto y seguiti que s¡ así lo hiciere so le eirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rt belile, ion-tumaz, incinsi) en las perras de la Ley, y por bastantes
11	s Estrados dt l Juzgado.— Guanaba« a Mayo 9 do 18r4 —Miguel Céspedes Coffiguy.— Por mu ridi do ile 8. Sria., Raf e! Galindn. Y para su publicación por tres números <ie la Gaceta oficial, libro ti presente en
u fecha - Ilaf..el Gaiindo.	710 E O 5
Don Ab jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lu-tauoia del distrito de Mouserrate.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfiedo Valdés, natural de la Habana, soliere, de 19 años, tabaquero, vet itio de la calle de lo» Sitios número 144, cotí instrucción, é hija de la casa de Matiruidud y Beneficencia, fi, fin deque dentro tle mu-ve dias =e prtsente eu la Cárcel de esta ciudad, pura cumplir una condena que le ha sido impuesta en causa criminal seguida contra ti mismo por rapto, ap r iludo de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y e ntu-ruaz y le parará el peijuicio que haya lugar.—Habana Junio 2 de 1384.-Ahjandro Laurel.—Por mandado de S. riffa., Zac rfas Bresiues.	99G E O ü
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei distiito de Mouserrate. i,or « ste mi se;un lo edicto" y pregón, cito ¡lamo y emp'azo á 1'. LtPs Borges, natural de Managua, de Í7 años .ie edad, soltero, jornale,o. de estatura
(ij «Jo, ctuptre/c» á C"Ut siar la demanda de jun i ' Ordinal lo d ■ mayer coa mia que le ha p-.ouoi i lo ia Cesa general .le E lagenados ti.-11 ísladeCubt. — Habuua (layo 14 de 1881. — Pablo Martínez riauz.— Por su mandado, I Clona’.. Naveira.	794	10 O fi
Don T UDftt Valla v R ilr'guez, Juez de priin ra instancia en prupi" d .d de tsta villa y su ) ariido ju-(Hci.il.
Por esta mi tercera y última caita de edicto, cito l amo y emplazo ü D. Cárlos Agüero, y á estoico individuos más que le acompañaban, uno de ellos titulado He cretario y otro su Ayudante, para que en el término de nueve tilas contados desde esta tí tima publicación comparezcan eu la Corcel pública de esta Villa á descargarse de la «lipa que les rtsuha en la causa que se les sigue por rt bebón, robo bine-lidio en el ingenio « Resolución», ciertos y seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y admiiii-tiarií justici • y en ci so contrarióse le? deelerará rebeldes y comnmac s é incursos en las penas de la Ley y por I astuntes les rstrados «leí Jtiz.'ado para los demás netos y notificaciones que ocurran.—Colon Mayo 15 de 1334.—T.nnás Valls.— 1 or mandado de ri. Sría., Manuel V. Lavarría.	105 E O li
Don José María Larrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera* instancia eu propiedad dtl distrito' del Prado.
Por tato mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Vare’a, para que denlio de nueve nías c impa-' revea á dar su» descargos en la causa que te le sigue por hurto, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si nóse lo dtciiiiará rebelde.-Habana Mayo 2 de 13-4.—José María Larrazaba).—Por mandado ueS.Bría, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	f¡72 E O 4
Don Ramón Mafia de Ariiztégüi, Juez de primera ius-taurla doi distrito de Guadalupe.
Por ei presenteedic ose convoca á loi que se consideren con derecho á lu mitad del mayorazgo que fundó D. Antonio Garro y Bolívar, para que en el término ue quince dias comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado optando á él D? Amalia García de Oyro, nieta mayor d** D? Rosario Coca, última poseedora. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la indicada i ? Amáis García de Giyro, parí que se le declare po«reiloru de la mitad de dicho mayorazgo.— Habana y Mayo 27 de 1Ss4. — Aráiztegui.— Por mandado tle Su Sría., Arturo ualletti.	fifi) E O 7
Don José Lirio y VaJIier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por eite mi segundo eliclo, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Ririz Reciño, á 11 u tle que en el término de nuevo días contado! desde la fecha se presente en la Cárcel pública ádescargarse de la c ¡sipa que le resulta en la causa que sr le sigue, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-t Hítelos Estrados del J uzgado con quien se entender tu lo¡ trámites posteriores del juic.io.—Sagua la Grande 21 de Mayo de 18.34.—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.
888	F. O 7
I). Alejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ina-b neia del Distrito de Mouserrate.
Pórtate mi teresr edicto y iregon, cito, llamo y einpiaz > á D. Juan de Mata y Perez, natural do esta ciudad, lujo de Don JosJÍ y tle Doñ i Antonia, de veinte y ocho años, soltero, tabaquero y vecino de la calle de Concordia uúiitc o 14 i, á linde que dentro de nuevo lias so prtsenteen la Cárcel de e3ta ciudad á responder de los caigo! que le risultuu eu causa criminal que se sigue contra el mismo por rapto, apercibido de que si ti j lo verifica se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzga lo las diligencias sucesivas.—Habana Junio 2 de 1884 —iVejaudro Laurel.—Por su mandado, Zacatias Breamos.
«94 E O 0
Don José Lirio y Vaüier, Juez, de primera instancia IHi.pielu.rio de o.tu vida y su partido.
Por este mi tercer edict>, clin, llamoy emplazo ni moreno Crescendo criollo, natural de llatubanó, provínola tle la Habana, de 4l) años do edad, oficio campo y vecino de Quemados de Güines, á fin de que en el término de nueve dias oontauor desde la fecha se prerente t il la cárcel pública a descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por sustracción de metí ores, st guro que haciéndolo así se le oirá y a lmini-tra-jnsliciu y en caso contrario se le declarará.rebelde y contumaz y por bastante los estrados tlel Juzgado con quien se oí tenderán los trámites posteriores uel juicio. —riagua la Grande 24 de Mayo de 1884.—José Lirio y Valiier. -Calixto Marta Casals y Valdés.
889	E O 7
Dan Juan VaUléi Pagés, Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro et“.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, ello, ¡tamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Valdés, para que dentro de 9 días comparezca en el Juzgado, á notlfi-, arse (11 la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión dtl moreno Pedro Lúp o Jiménez, pt r hurto, cierto y seguro de que si asi lo fiioierese le oirá y administrará justic'a y de lo contrario se le dteiarará rebelde contumaz 6 incisivo en las penas de la Ley.—Habana Mayo 20 de 1881 —Juatr Valdés Pagés.—Por inundado de tí. Sría., José Nicolás tle üilega. 814 E O 7
Junio de 1884.—J> aquiu Sousi Armenleros.—Por su j Srta. Dolores Alvarez de Bada.—Un bonito mar-muudauo, Pascual G. líervás.	1031 R 5 cador para libros.
A consecuencia de las diligencias promovidas por j Sr. D. Rosendo Fernandez.—Un elegante sachet el Exemo. Sr. Conde de 8 m Antonio contra D. Rafael ,]e peluche carmesí bordado con flores de colores. Musouñaua, en e bro d * mu v. inte pet-oi en oro proce- | y Jose(.a ^íeire!es de Beimudez.—Un par de ti nies de alquileres de la casa calle de ia Muitulanú- .	, .	,	,	i ,	.
mero i oveuta y dos, aconta lo eu el juicio de concilia- ' bonitas figuraétde loza, adornos de tocador, clon tenido eu el juzgado munit ipal de: Distrito de Re-1 Sra Enriqueta Caiboneli.—Uu hernioso acuario leu, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iuslaucia inte- Je cristal, y una lámpara de cristal, riño tle di. ho distrito p r ante mi se proceda al remate tírtas. Dolores y Fau»la de tvloulcverdc.— Doce
buuitas labores,; obra de sus inatior.
REMATES.
tle varias máquina^ y electos de impr nía embargados fi c lis-cuencia tle dicho juicio, y por la vendu'a «e D. Jt.sé Elig.o 'le la Puente, situad » en la calle de la Z tuj a número 38 el día 14 del corriente s las ocho cesunia-n .’ia, y i uyos efeetcs re encuentran de uiamtiesto en india veimmiu y lian sido tasados en cu- tío mil coi Ir -c cutos setenta pt s s oro. Y para su publicación tula Gacela oficial j or ir<s números consicutivis libro la plísenle.—Habana Junió 2 de 1884.—Juan H. Vergel.
988 R 5
Don A’ejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia t n f rop.eitad del Distrito de Mouserrate. Per el presente se anuncia al público que á c nse-cuencia de tos autas ejecutivos seguidos por la sucesión de D. José María Ciiado, contra D.1 Dolores ligarte, hoy su hijo D. Domingo de ¡-o'olougo, se ha señala lo el día dos del pióxlmo mes de Juiio á las doce del día, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, para el remate de los solares donde estuvieron las casas números 1 y 3 de la calle ‘le les Oficios esquina si Cu-I Ojón de Jú-t z, con 1 ts obras que tx sien en los mismos, é Igual mente la casa situada eu el expresado Callejón de Júsltz, iiúimroó, cuyas respectivas tasaciones aparecen tu dichos autos y que rebajadas por común acuerdo de 1 s partesá fin de facilitar ti rem te en un veinte y t inco por ti.uio ce su valar primitivo, quedan reducidas á la s una total de cuarenta y nueve mil cuatrocientos diez pesos, por cuya cantldau se sacan ti remate, jara que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo el día y hora señalados, adviniendo que no se a ¡m tirán las que no cubrau las dot tere .-ras partes de la expresada suma de cuarenta y nueve mil cuatrocientos diez pesos. Y pura su publicación por tres uCuuc-ios de la Gaceta oficial libro ti presente.—Habar a Junio 4 fie 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su orín., Zacarías Biesiuts.	1011 R 6
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia de e-te distrito judicial.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los auto» testamentario.» ue D. José M Campos y su i s-posa Di Josefa Jorge, vecinos que fueron de tsta ciudad que cursan ante ei Escribano que refrenda, está señalado el di-i catorce del mes entrante Junio y doce de su mañana para el remate de los bienes de o»te juicio, consistentes! en dos tasas de manipostería y teja situada en esta ciudad, calle Real, tasada en dos mil novecientos treinta y seis pesos setenta y cinco centavos. Otra tn ¡a calle uei Ijeon tasada eu ochocientos sesenta, y un peso veinte y cinco centavos, y un bufete en veinte pesos todo en oro. Y para su publicación libro el presente.—Bt-lural Mf.yo 19 de ISS4.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de Su Sría., Angel Carballo. 1037 R 8
Dan José María Larrsztbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
por el presente se anuncia alpúblico que por cous:-. cuehcia de los ejecutivos que sigue D. Juan Cano y Or-tiz, como gerente de la Sociedad de Lloreda y Compañía contra D. Domingo Martin y Alemán y D. Prdro de la Poitil a eu cobro de petos; se ha dispue-iosacar nuevamente á remate la mita 1 de la Hacienda «.Malas Aguas» situada eu el término municipal de Baja, jurisdicción de la Provincia de Pinar del Rio, s fialiudose para el acto las doce dtl «lia nueve de Julio en las pueitas del Juzgado, sito eu la calle de Escobar número 148, advir-tiénd< se que el precio fijado á dicha miiad es el de ditz y seis m 1 pesos oro y que se admitirán prt posiciones que cubran los dos tercios de dicho (.recio. Y para su publicación cu ia Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 2 de Junio de 1334.—José María Larrazabal.— Por mandado de su S ía., José B. Egea. 1029 R 6
COI? VOGATORI AS.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
COKTRlBDCIOIt IliDOSTBIÍL.
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de ]5 de Abril de 1883, para su iiripos:cion. adminis-
Remitidoslpor la Sra. -Narci-a Orozco de Careases.—A tu mmibrr. Uu elegante juego chinesco para
té.—7 sacbets	raso y guipure de disliutos colores y	,
formas — 8 esttttlies para co tura.—7 relojeras borda- tración y cobranza; un índice alfabético de das.—Una almoaJilla de terciopelo granate —3 sacos mismas tarifas para su mayor inteligencia para labor, obras todas de sus manos.—f> muñecas decreto é instrucción dictados para vestidas, una de i’olion, otra tle Polichinela, otra de del padrón industrial.
Payaso y ntra.de Andaluza y Jardinera.	j Debiendo plantearse la tributación en la Isla,
Sra. Felipa Orozco de Calvo. Un par de ciegan- desde 1.“ de Julio próximo, por im sistema tan
tes macetas de loza cou sus platos.	1 distinto del que se lia seguido basta aquí, es inne-
Srta. Pilar Rodríguez y Embil.—Un bonito ____________________...... .............c.
a g
-----y el
la formación
cesarlo encarecer la importancia del presente follases productoras.
elegantes agarraderas de crcchet, obra de sus manos, j	Véndese en el despacho de esta Impienta
O	AT ... a.a V L. 1 CT.a /I A	' It	_TTtm linrla muntf
estuche para labor, obra de sus manos.	..	. ,	,	.	.	,
Sru¡! PrancUck Rojrigaezy Embil.-U.l i, lk*o )¡y« tal» 1«. «fax» ¡)«od»«h»»fc
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de I Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Rilletes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
■ i «
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del DLlrito del Ceiro.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez do primera instancia del distrito de la Inclusa, en Ma-liid; librada en auto» seguidos eoutra D. .Juan Fernandez Izquierdo á instancias de sus hermanas representadas por el Procurador D. Antonio Fernandez Campo»; so anuncia la. venta en pública subíala de una casa si-tuadu'cn esta ciudad señalada con el número 23 de la calle de los Génios, acera del Sur, temendo de fr< ule 8 mit ros veinte y cinco milímetros lineales al frente, de fondo siete niet os lineales y de fondo eu su eje metros lineate1, haciendo unasuperficie de l ltj’13 metros cuadrados, y de a mitad de Ja otra proindivisa con otro condueño y es una casa o¡ mis déla situada en iti propia acera Sur ile la misma calle de los Génios marcada con el número 19 teniendo su frente 1F10 metros lineales; de frent» de foudo 17’80 metros lineales, y de fondo en el eje SOTO menos linealts haciendo una superficie de 429’35 metro» cuadrados, siendo el iipo del remate para la primera el do tre» mil cuatrocientos sesenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, para la segunda cinco mil novecientos cincuenta y nueve pesos setenta y seis-centavos, y el de ánibas nueve mil cuatrocientos veinte y seis peses sesenta y un centavos. El remate será simultáneo eu este Decanato, calle de Acosta número 32. Y en el Juzgado de la Inclusa, eu Madrid, habiéndose señalado para que tenga efecto el dia 28 tlel entrante mes á la una de la taide b ijo las condieionissiguientes: Se admitirán postores separadamente para cada una de las fincas, siendo preferido el postor que ofreciendo lo mismo ias baga á las dos, cubriendo siempre lo. do» tercios del tipo 6 valor i on»iguado. Para tomar piarte eji el remate es condición imprescindible consignar la décima paita dt l mismo tipo, y lauto esta consignación como el completo en hu día. lia ti ) ser precisamente en oro español.
Las copias de títulos se ballati en Madrid supliendo las originales que el dueño se ha rtsistido á eutiegar, yen este Decanato se facilitarán lo mismo que en la escribanía del actuario los antecedentes más precisos p ira conocimiento de Ir.s postores. Por último, el Juzgauo de la I nc-lina, en Madrid, sa reserva aprobar el remate y acordar lo demás que proce la respecto á consignación y tràini t3 sucesivo basta el otorgamiento de la escriture. -Habana Muyo 31 de 1884. -Juan Valdés Pagés.—Por su mtildado, José Nicolás d. Ortega,	R 7
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distiito de Jesús Malia, é inteiino de primera instancia de dicho dl-tiiln.
Por el presento se hace notorio: (¿ue en la testamentaría de Di Jo efa Rodríguez de Arias, se lian sacado á púh'iei subasta dos casas situadas en esta Capimi, calle dj la Habana números 171 y 173; ocupándola primera mía extensión superficial de cieuio cincuenta y un metros y noventa centímetros pianos de terreno; estando formada de manipostería, la trillos, maderas y azotea en ¡ sus itos cueip. s, tasada eu diez mil treinta y nueve pesos V-siute y tres centavos oro, y la segunda ocupo su fábrica una úna. de cuatrocientos cuarenta y tris metros y noventa centímetro» planes de terreno,, construí la de malia posteria,- ¡ zote:» y tojas, tasad i eu treinta y cuatro mil tris ’ienti s sesenta y cinco peso.» sesenta y ocho centavos ore, cuyo remate tmdrá lugar el tiia 19 de Junio entrante á la» nueve, eu el Júzgalo calle de la Habana número 146,.con el bien entendido que no se admitirán ' proposiciones que tío cubran los avalúos que estarán de r» • . f manifiesto en la Escribanía dtl que refrenda á disposi- 'JL)JeLí>s eion de Jes que deseen interesarse en dicha sul).sta. Y pira su inserción por tris números conseeutiv. s de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 29 de 18S4.—Eugenio A. Fiores—Por su mandado, Pedro Rodríguez iYn z.	.	10J.Í R
El Sr. Juez de Primeia Instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que, poi tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Miguel Alearais, veoino ih- la calle de Santiago número 21 para que dentro de tercero día cmncarezca en este Juztado 4 evacuar un ¡vito de justicia.—Habana Mayo 30 de 1834.—Venancio Diaz di-1 Villar.	993 C O 6
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito del Monseirate, ha dispuesto por aute mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial se couvoque á D. JoséAi-varez, veeibo que era de la calle de Villegas entre las de Muralla y rio!, para que dentro de tercer >dia compartz-ca e i este Juzgado á evacuar tiu acto de justicia eu causa criminal.— Habana y Mayo 29 de 1881.—Venancio Diaz del Villar.	«95 C O 7
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instatici . propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque á D. José Torres para que dentro del término de quinto di i comparezca cu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la causa formada contra 11 negro Ricardo Zayas, por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugna la Grande á ili de M¡>yo de 1884.—Calixto María Casals y Valdés. 799 C O 7 El Sr. Jueu de primera instancia del distrito de Monserrat9, y por ante toí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gacela oficial al moreno Felipe Rodríguez Polanco, para que comparezca en este Juzga lo, pora un soto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 19 de 1884.—Julio Riveron.	802 C O 7
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instaccia del distrito del Prado, á consecuencia de exhorto dirijido por el Juzgado de Rayanlo por untemi lia dispuesto que por tres números de la'Gaceta oficial se convoquen por segunda vtz á los que te creau con derecho á hereoar al P. t sbítiro Capellán que fué del Regimiento de España número cinco oe Infantería, don Bruno Ptrez Martin que falleció el dia 7 de Octul pe de 187¡ en el campamento dtl Guamo de la jurisdicción de ijayamo, ignorándose su natuialeza y demás t ireuus-taneias, á fin de que se i resenten e:¡ dicho Juzgado de Bayanio cou los documentos oportunos á deducir el derecho que Ies asista den!ro dei término de veinUdias. — Habana Mayo 12 de 18S1. —Venancio Diaz, del Villar
721 C O 7
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larb», Jue? Municipal de eslq ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su parti lo ha dispuesto en causa número 14 ! instruida por losioues al asiático Damián, que por tro» números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á dos individuos (¡ue á pié y por la línea del forro-canil de ia Baiiía se dirigían del Aguacate á Ceiba-Mocha la tarde del 30 de Abril último, siendo uno aitò y crino de 40 afirfj, y ol ( tro, joven, bajito y sin bigote, así como á las personas que tengan noticias dei referido hecho, para que dentro de quinto (lia comp rezean en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta oficial expido la (»re-ente en Jaruco á 3de Mayode 1881.—Buenaventura Sánchez.
078 C O 7
Sra. Mana Calvo de Giberga. — Una linda macita á dos pesos billetes el ejemplar, de china, centro de mesa.	|	-------
Sra. Ana Carease! de Hescalvo.—Una lindísima almohadilla de crochet, sobre fondo de raso azul, obra de sus manos.
Una caritativa Sra.—Uu par de agarraderas de crochet, hechas por ella.
Otra Sra,— Una petaca de nácar, otra idem de crochet una cigarrera y dos pisa-papeles.
Srta. Rosa Carcasé» y Orozco.—Un tintero y un cuello de crochet.
Remitido por la Sra. Aliñe L. de Xodd.
A su nombre.—Una jarra barro pompeyano.—
Otra iden barro ruso.—un hermoso jarro barro húngaro.—dos ¡den más pequeños.—dos elegantes macetas^ porcelana para flores. —Una liúda pecera sobre un ¡»ié de pasta.—Un magnífico jarro depósito para agua helada, de plata meruien.—Uu a linda lámpara para jardín.—Una elegante jarra cristal amarillo y azul.—
Dos bonitas jarras estilo japonés, para flores.—Una jarra para cerveza con relieve, sobre fondo azul.— Un elegante jarro para leche, cristal de Venecia, azul celeste—Úna bonita motera de metal esmaltarla de azul y plata.—Un elegante relox de mesa negro y dorado.
—	Dos pisa-papel cristal Baccarat, sobre mármol negro.
—	Dos tarjeteros bronce dorado.—Una bandeja de porcelana con su pió de plata Christoff—Tres prenderos en forma de cestos metal dorado y porcelana.—
Una linda motera de cristal cortado.—Otra motera de cristal inglés.—Una jarra de porcelana blanca y ramos de flore?.— Uu elegante tintero de cristal verde sabré mármol negro.—Un secante de mármol blanco esmaltado de ne.rro, para escritorio—Una jarra do cristal cuajado.—Un porta-papel de madera.—Un lindo espejo montado en madera negra y dorada.—Un estante colgaute para libros.—Dos bandejas de bronce dorado.	f
El Sr. Cónsul de los Estados-Unidos diez pesos en B. B para comprar objeto“.
Excma. Sr. D. Mercedes Pedroso de González «'e Mendoza.—Una hermosísima cruz de fl >res de biscuit en forma de pila de agua bendita.
Sr. D. Guillermo de'Zildo.—Una bonita y elegante mesa de madera con incrustaciones de bronce.
Mrs. Wanderwater.—Un primoroso saco de labor adornado de encajes, unjuego'de alfombras de crochet para la mesa, ámbas cosas, obras de sus manos.—Un tarjetero tle bronce antiguo muy elegante.
Sr. Anld.—Un elegante juego de cristal compuesto de una bandeja y seis copas.
. Srta. d» Scull.—Un bonito juego para agua, cou seis copas y un jarro.
( CoHin\tar&.)
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE JUNIO DE 18S4.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Jíxcnio. Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Dij Carmen Blasco de Triaua y D;j Felicia Picabia de Ferrer.
T3
£5
•H
0
ri
B
ri
'ri
ri
tí
ri
$
ri
•H
ri
tí
ri
'ri
ri
s
<o
«
O
A,
«o
3
«•*> o
0^ io ~ 8 00 ^ - • (S>
co ^
S 5s £ ^
^ =0 co .*S
^ <0 co « o
« ?
«O tri
• O»
<Y) '40 eri
Sí
«0 ^ O ^ <¡0 ,
5»- (O
Cp-S
■s «
-s,M
j« 17
*4
H
O
£
n*
00
co
W
a
o
£
P
l-j
w
Q
o»
«H
fri
	n-		í-O	: so	co
		. • •	: Òri	: o	-t
	l-i				
	W	« . •	. —	: ffo	LO
	rJ	. . •	Î o	. oo	cc
	y-A	■ •	! CO	: u-	o
	M	. «	. IO	. i '-	co
	w	I ; •	:	: -t1	cz
■			ri o	• —<	,
n	•	cr; co •	-o o	* i'*	
o	•<				
		00 CTi ;	o o	. —«	o
		« — :	».-ri co	. 01	—
	p-	" j	co -r	! :70 :	co rr
		~T -rr< •	-O Ol	: *>•	Ol
		■xC rio, .	Ori 01	• lO	°
		O ;	CO l -	1 O"	lO
		CO TI	OI jo	• *cr	
	1 o	o i oí :	jr.' »—i	• r-	co
	1	Ó.C •	c yj	: oí	Ol
	1	•	T—S	: n	o
		50 67 ¡	o :	.	1-
	w E-t		io .		CD
	w	— . O	— cc		4
	ij	1 - . bC	O Cri	.	01
	•J	oü :	re c-)		Cri
	5	:	OI		es
*				* !	
W					
O		co •	O l --O		co
w h	-i	i -» C5> .	rip rH	*	
		Ori <M	CO r—1		cc
		OC r-i O	-O 1-	.	CO
1 o	Pi	s—i	CO o	; •	co
'A				! I	
					
		o» »O o co		, .	OC
	6	o. c; r-i	’ 1 L-!*	* •	o
		ir ^	— o		Cj
		-I CO	y. 'r*	, .	co
		»í"5 -1	CO GO		i —
		-O	o -r	• •	■X)
						z	11—	CM
CO I—I
o
Î2Ï y—i
>
O
PZ
P-<
: o
jS
e« -o
§ U
S 03
^ a
S.-S • S*_i
c
S3 rS
c -S « £
W S ^ “
I 3 ¡ = S
S CC (C CO h
O
H
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
Xj^i. AMERICA
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPTA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B .zar de prendería fina, de oro, platn, brlll.ntcs y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NOCA.—Se alquilan pitillos y se compran prendas y muebles.
di mm
Elementos «le I^Iiiiei*«.-log-ía por D. Felipe Foey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital »4 # 5 33113.
A LOS QUE DESEEN COMPRAR MUEBLES.
Una familia que se ausenta para la Península, los vende casi nuevos y á precios muy arreglados.
Reina Ti, entre San Nicolás y Manrique, á todas horas.
SOCIEDADES Y E TCP RES AS.
Compañía df.l Feiíeo-carri« dio Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Prcsidenle por la Sr1.1 Di1 Panfila Sardina do Maclas, con el carácter de Albasea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José .'lacias, lian sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 1815 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I? do Noviembre fie 1871 y 21 de Diciembre de 1874 por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón núm. 183: de 9 442-87, fecha 2J de Febrero de Í872, y deseando, que se le provea de los correspondientes duplicados^ ha dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á h> prevenido en el Reglamento, (pie por quince números de la Gaceta de la Habana y del Buietiu oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; en el bien entendido de que á ella se excederá, y se consideraré.,, nulos y de ningún va or los documentos referido? si terminada la publicación lio se hubiese presentir.jo alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 do 1884—Et S&wMario Alvaro Ltvastida.
Banco Hispano'Colonial. Anuncio.
Asociación protectora de las Marta.”
‘Siervas de
Se suplica á las personas que deseen contribuir con algunos objetos al Bazar dedicado á estos dos piadosos Institutos, so sirvan remitirlos «ántes del dia diez,» bien á casa de la Sra. D4 Isabel B. Z ildo, Galiano 75, bien á la Calzada del Cerro 528, por estar definitivamente fijada la apertura de dicho Bazar para ol sábado 14 del corriente ines.
Muy Ilustre Archicofradia del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretaría.
Debiendo celebrarse junta general y de elecciones por esta Corporación, el domingo tlel próx mo Junio, á las doce de su mañana en la Sa!a Capitular del limo. Cabi'do eclesiástico; se convoca por medio de la presente á todos lo» Sres. Hermanos, para que sin perjuicio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho acto, para que además de elegirse la-Directiva, deben tratarse particulares de sumo interés para la Hermandad.
Habana, Mayo 2(! de 1884.—José María Gamboa.
Ll Consejo do Administración, usando cuitad que le concede el artículo 34 de los
PARTE ECONOMICA. IMPORTANTE.
s remitidos
para la Ivifa-Bazar que se hará a de M;
de la fa-__ estatutos,
ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del octavo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta cénti .tos por cada acción.
En su virtud, so satisfará á los señores accionistas el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 7 de las acciones, acompañado do las factura» que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que no estén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Bircelona, des,le el 2 al 20 de Mayo, de nueve á once y media do la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los 1 tines de cada semana á las hora» indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 20 de Abril de 1884.—El Secretario general, Aristides de Artiñuno
Lo» delega los de dicho Banco en la Ula de Cuba, M. Ca vo y Ctj--Oficios número 28.—Habana.
ans
.VjSS
Terminada la colección de Reales ór
denes, decretos y disposiciones correspom
dientes al año de 1879, que comprende dos
volúmenes, se pone en conocimiento del
favor de las Siervas de María y del Hospital j publico que so halla de venta en el despa-!
•lí^rümi _?' o v,•	, o »	,	, cho de esta Imprenta al precio de cuatro !
Remitido por la Sra. Micaela Sedaño de Monte-	i •*« a1 ^	• 1
verde.—A su nombre.—Un lindo y elegante cuadro	wÍ.a.idL©S di pi 11X1010 y el 1 cío
Don Joaquín ritma» Armenleros, Juez Municipal 6 in- co" u" paisaje.—Uua cestRa de cuentas y cristal odor- j en Ia misma clase de moneda el Segundo. ,
teriuo de piirnera instancia de la Catedral.	no de tocador.—3 labores,’obras de sus manos.	1 Toda persona que desee adquirirlas
Sra Ramona Fernaudez Criado de Monteverde. colecciones de 1854 al 60 V do 1877 al 79 ' — I1 na linda caja de palo de rosa incrustada en na-1 ' i • i •	^ i *	,	.	,
car con dos frascos de perfumería.	, ámbos^inclusivc, se le hará una rebaja de
El niño Arraaudo de Monteverde.—Una bonita 25 p cartera de fantasía.	I
ESPECTACULOS.
l’or el presenta se convoca á las personas que quie--raí» intensarse en In uul»a»ta Ce la c.ea calle del Truca-der.» número40, acera Norte, entre la» de Amistad y Aguila, de manipostería y azotea, con doce metros quince oentímeiros de frente por cimienta y dos meiros cincuenta y seis centímetros de fondo, y ha »ido tasada ion í j il (erreuo y demás pertenencias en once mil seiscientos , ochenta y ot h
O
■o
Hra. Ana Salicrup de Sedano.—Un bonito alfile-¡ ou enea
redaño de Chto.— U
i-...	. .........i.»»«- -	“ür'T vr ™" p ***»&■ i
de oue dentro de nueve dias se pie-ente eu ia Cárc 1 ríe JuMo entrante á la» nueve de la mañana no adinitiéu- j	' J.0st,íii yOdano de lino.— Un magnífico;
e»ta ciudad á responder de ¡o» carg s (¡ue lu resultan I dote pro; osi'ciones (¡ue no cubran ios cios tercios del t1ev0Cl9nari() de piel do Suecia, con incrustaciones de en eau»a erimii.nl que se signe (ontra el ursino, por I avalúo. Así lo lie dispuesto en ios ejoimlivos Srtruídos plata, y colocado en un estuche japonés.
"¡,‘IV¡l"'Jo ‘le que ni no por i). Félix y I». Ramón Alvarez Goipel rout.á don ‘Srita. Blanca Chao y Sedaño, lo wtiiiia, le diclaiaió r heme ) contumaz, eultutlién- N.ator Ronce tle Leen eu cobro de peso . -Habana 2 de
Arancel de Aduanas.
€»:ran Teatro de Tacón.
COMPAÑIA DRAMATICA.
Función Extraordinaria que tendrá efecto:
El Domingo 8 de Junio de 1884.
Programa:—Después de una eseojida sinfonía, se pondrá en escena el magnífico é interesante drama en cuatro act03 y un prólogo, del célebre Bouchardy, titulado:
I.
tabaquera, obra de sus manca
Concluida la segunda edición de esta impor Una preciosa tante obra so baila do venta ou el Despacho de esta Imprenta.
EL CAMPANERO
A Ins ocho.
DE SAN PABLO.
IMPRENTA OU B08IE8N0 Ï CAPITANIA BtN£3Alí>JH 3.
