Vista la reclamación interpuesta por el Ayun
tamiento do Ciego do Avila, provincia de Puerto Príncipe, oon el lin do quo se varío á dicho término la liase do población con que figura en el Regla-monto do 15 lio Abril do 1883 [míala oxjcfiqn del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia do la población es infeiior á la «-laso con que so lo lia incluido.
(J msiderando: qua el acuerdo del Ayuntamiento c¡ 11 robustecido con dato9 que vienen á dar un resultado fav u nido á la roolainaoion.
Considerando: que oida la Sección do Lsta-dí-tica do esta intendencia, lia informado en el sentido do que os justo, por los datos qno obran en dicha olí ina, y aceptando los ministrados por id Municipio, que so incluya á Ciego de Avila en la olaso 0.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso de las atribuciones que lo concedo el artículo 89 del citado Reglamento, lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo do Ciego de'Avila en la clase 6.a de población en lugar de la 4.“ cu que ligura en el Reglamento de 15 de Abril do 1888, aprobado por Real orden de 15 de Abril de 18 “4, en b. 7.a los caseríos de Arroyo JJlanro y Jicolea; y en la 8.a, los de Iguaiá, Lázaro López, Domínguez, Jileare, Hoyos, Ceiba y Colonias, comprendiéndose en esta última ciase los establecimientos de cometcio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en los ingenios do elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva, de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la («aceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1884.
P. S.
Juan Ai. Ortiz.
que vio la luz en la Gaceta de esta Capital número 135 del (5 del corriente, y al trascurrir el mismo plazo de diez dias después de publicado el presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada corporación j?l expresado di», vi cual se avisará oportunamente.
llabana 16 de Junio de 1884.—José Alaria A utran.
liabivndo.se publicado en la Gaceta de esta fecha el anuncio en virtud del < ual se convoca á segunda suba->th para la contrata de medicinas, sanguijuelas v sus envases, y terminando por tanto en 17 üe Julio venidero el plazo de los treinta dias á que se refiero dicho anuncio, se ltace saber al público que la mencionada subasta teudrá lugar el expresado dia 17 de Julio próximo á la una de la tarde, hora en que estará cons ituida la Exenta. Juata Económica dél Apostadero, para atender las proposiciones que se prese-- ten.
Habana, 17 de Junio de 1884.—José M. Aldrán.
SEGUNDA SECCION
Sub-Intendeiida.
Subintendencia de Hacienda de la provincia déla Habana.
Negociado de Alcalices.
Ignorándose el domicilio de I). Angel Alvo-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se lo requiere por el presente medio, á fin do que reintegre la suma de cuarenta y siete i [tesos nueve centavos, que le resultaron de alcance con D. J osé J oaqnin Bolívar, en el examen de la citen -ta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880; previniéndose que de no efectuarlo en término de quince dias, se procederá á su cobro polla vía ejecutiva do apremio.
Habana Junio 13 de 1884. — Francisco Ba-ramendi.
la
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar eomu- Ignorándose el domicilio de D. Angel Alvo-nica al Exento. Sr. Gobernador General la Real niz, Interventor que fué de la Ordenación General orden siguiente:	j de Pagos, se lo requiero por el presento medio, á
“Ministerio do Ultramar.—Número 1106.— fin de que reintegre la suma de quince pesos Exento. Sr.:—Para la plaza do Oficial 1." de Ad-1 ochenta y tres centavos, que le resultaron de al-ministracion, Contador de la Aduana de Santiago J canee con I). José Joaquín Bolívar, en el examen ile Cuba, vacante por [tase á otro destino do don de la cuenta del Tesoro do la Administración Eco-M anuel Llanos y Baezt, dotada cortei sueldo ' nómiea de Santa Clara, correspondiente al mes de anual de 700 pesos y 1150 de sobresueldo; el Rey ¡ Febrero de 1880; previniéndose que de no efee-(q. I). g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Fer- toarlo en ol término do quince dias, se procederá nnndez Pidal, Oficial 2." que lia &ido y Colector de ¡i ge cobro‘por la vía ejecutiva de «»premio.
Rentas de Colon en la actualidad.—De Real orden Habana Junio 13 do 1884.—Francisco Baraci digo á V. E. para su conocimiento y demís efe#
tos.-—Dios guardo á Y. E. muchos anos.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.—El Subintendente general, Juan AL Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar üomn-nica'al Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 1066.—
Exorno. Sr.:—Para la plaz t do Oficial 5.® do la Administración de Contribuciones y Rentas de esa ' Cünl&duriít GenOfal dtí HifCltíndd. de la Isla de
mendi.
En virtud de lo dispuesto por el Exctuo. Sr. Gobernador General con fecha cinco del corriente para dar curnnfirn'ento al Decreto expedido por el Miniate io de Ultramar con Echa 8 de Mayo ùltimo, cesa en este dia en sua funciones la Sub-Intendencia de Hacienda de està Provincia, cuyo honroso desempeño rpe estaba confiado.
Lo que se publica eti la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1884.—Francisco Bei-amen di.
Capital, vacante por ascenso de D. Tomás Miranda
Cuba.
Hulréndose extraviado á D. Gaspar Maspons la carpeta mini. 57 de la Deuda Amortizable modelo núm. 3 por valor de #7728 68 oro expedida por esta
y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de eobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D! Ignacio de Cárdenas y O’Farrill.— Do Real orden lo digo á \ . E. para sil conocimiento y ' Contaduría General, se hace presente por este medio demás efectos — Dios guarde á V. E. muchos años, que dicho documento queda culo y de ningún valor, Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto cd cúmplase por S. E. en esta fe cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz.
1 suplicando á la vez ú la persona que lo hubiere hallado se sirva devolverlo á esta <’ontaduiía General, Sección de Contabilidad de la Deuda.
Habana 19 de Junio de 1884.-
di¿.
Ministro de Ultramar comuni* Gobcrnudor General la Real
El Exorno. Sr ca al Excmo. Sr, orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1076.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien ’disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado do 2.a clase D. Venancio Aldmna v D. Gabriel IJnzueta y Morgado, nombran virtud al primero para servir en la cion de Contribuciones y Rentas, de esa Capital, con 1000 pesos de sueldo y 1600 de sobresueldo, y al segundo para la Aduana de esc puerto con el mismo sueldo y sobresueldo.De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y' puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genera! conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente general,,Litan AL Ortiz.
-Joqquin R. Val-
Convocatorias.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar eomu nica al Exetno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Personal.—N9 1199. Exetno. Si-.:—Para la plaza* de Jefe do Negociado de 1.a clase Jefe del Resguardo terrestre de Aduanas do esa Isla, vacante por cesantía de D. José Hortcnsio Tamayo, dotada con el sueldo anual do 1200 pesos y 2100 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Alfonso Bustos, cesanto del mismo cargo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos anos. — Madrid 19 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y’ puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 4884. — El Subintendente general, Juan AI. Ortiz,
Núm. 102.-F. 20.
Don Pió Estivatiiz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría Geueral en dia y lnra hábil y término de quince, á recojer un pliego de primera censura de reliaros que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino !a del Tesoro por logre os y Fagos de ¡a Administración o en su | de Fuerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en Administra- la inteligencia que de nó efectuarlo in,currirá en ¡as penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1884.-El Contador General, Joaquín b. Valdés.
Núm. 88.— F. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora dia y hábil y término de i quince, á recojer un pliego de reparos deducido en la cuenta del Tesoro de la Administración Económica do Trinidad en el mes de Agosto de lb70; en la inteligencia de que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de- 1881,—El G'ontador General, Joaquín tí. Valdés.
Núm. 64.—F. 13.
I). Fstanislao Crespo, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se scrv rán presentarse en esta Contaduría General á recojer en dia y hora hábi! y término de quince, un [diego de reparos que ofreció el Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondo-lite al mes de Mayo de 1874, presupuesto de 1809 a 76; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogaran los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de j unió do 1884.— K1 Contador General, Jocqiiln fí. Vuldés.
Núm. 66.—F. U.
D. Blas Rodríguez Ojea, su npodeiado ó herederos caso de haoer fallecido, se servirán [»resentarse en esta Contaduría General on hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente al raes de Octubre de 1872, presupuesto de 1873 á 74; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
líaáana, 4 de Junio de 1884.— El Contador General, J oaqnin B. Valdés.
Núm. 83.—E. 17.
1). Francisco Girandy y D. Enrique Segrera, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, ¡ servirán | n sentarse < n este Centro en hora y d hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reptoduccion de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba en el mes de F brero de 1869, v cuya solvencia les corresponde; en inteligencia que de no presentarse seles ii rogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge neral, Joaquín B. Valdés.
Adminislracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1888, aprobado en R. O. de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y nombramiento de los Síndicos y Clasificadores de los mismos; se citan los que á continua ion se expresarán para que el domingo próximo, dia 22 del -actual, y en las horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente eti ellos comprendidos al edificio donde se encuentra establecida la Intendencia deneral de Hacienda, local en que tienen lugar los sol tees de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para quo el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido; á fin de que el repartimiento que lia de seguir á estos trabajos; sea verificado coa el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
¡3i ape3ar de la notoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes con su intervención en el nombramiento de los Síndicos y Clasificadores, por abandono ó negligencia iuesplicable dejasen de concurrir al apto de k constitución ti los expresados fines, ésta tendrá efecto de olido y se nombrarán por la Ad ministraclon los Síndicos y Clasificadores conforme lo preceptúa el artículo 43 del propio Reglamento.
A las 7 de ut mañana.— Tiendas de ventas de frutos del país, exclusivamente al por menor, conocidas por azucarerías. Colchonerías, tiendas de ventas de catres, colchones y demás artículos inherentes á la cama.
A las 8 de i 1.—Tiendas do flores y plantas naturales y semillas. Expendedores de cigarros higiénicos.
A las 9 de id.—Establecimientos conocidos c n el nombre de Lunch. Establecimientos de talabarte rías y guarnicionerías sin almacén, y venta exclusiva-fuente al por menor con ó sin taller,
A las 11 de id.—Establecimientos de anuas de fuego y blancas, aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda. Lecherías, expende^ dores de leche y de leche de burra á domicilio.
A las 12 do id.--Fstablecimientes de forraje ex clus'vameute al por menor. Carbonerías con ventas hasta 1! y medio kilogramos ó sea una arroba,
A la 1 de la tarde.—Tiendas de modistas en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas de lujo para señoras y niño?. Tiendas ó puestos fijos para la venta de libros usados.
A las 2 do id.—Confiterías y establecimientos donde se veuden exclusivamente' dulces y licores. Puestos do ventas de muebles, ropas y toda clase de efectos usado?.
A las 8 de id.—Baratillos de tejidos y ropa hecha situados en portales y mercados. Tiendas de hielo al por menor.
Habana, 18 do Junio de 1884.—Pablo Roda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1091.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) lia tenido a bien declarar cesinto á propuesta de ese Gobierno General y con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Valoro Burche, Oficial 5? Celador segundo ded Resguardo de Aduanas de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 17 de Mayo de 1884.— Tejad»,” .
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884,—-El Subintendente genera!, Juan M. Ortiz.
Núm. 603.—F. 135.
D. Antonio Riquelme apoderado de D. Adolfo Gasset y L). Víctor Pagés, se servirán presentarse en en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reco.erdos pliegos de ieproduceijn de repiaros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla, correspondiente al raes de Febrero de 1873; en la inteligencia que de no presentarso á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
Habana, .Tuuio 4 de 1884.—El Contador Genera!, Joaquín B. Valdés.
Núm. 71.—F. 14.
D. Pió Estivaniz, su apoderado 6 herederos caso de haber fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría Genera! en hora y dia hábil y término de quince, á recojer uu pliego de primera censura de reparos qt>e ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Puerto Prfueipe, correspondiente al mes de Enero de 1870; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-, neral, Joaquín B. Valdés
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial de 15 de Abril de 1833, aprobado en Real órden de 24 de Abril' último, y eon el fin de proceder d la constitución de los gremios y al nombramiento dedos Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á continuación se expresan para que el Martes dia 21 del actual en las horas que se determina! án, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos al edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, local en el que tienen lugar los sorteos de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia que ha de resaltar a los contribuyentes con su intervención en el nombramiento de I03 síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el art culo 43 del propio Reglamento.
A las 8 de la mañana.—Tiendas de venta do pescado frito.
A las 8 de id. Tabaquerías para venta al por menor.
A las 9 de id.- -Tiendaa do ventas de embutidos y ayes muertas.
A las 11 de id.—Establos do muías de carretones y depósitos de estos.
A las 12 do id.—Corredores ó agentes de frutos, de cambios y de Bolsa con fianza.
A les 2 de la tarde.—Corredores ó agentes de cambio ó Bolsa sin fianza.
Habana, Junio 13 de 1831.— Pablo Roda.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaria.
del
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada hoy para .adquirir materiales, maderas y otros efectos comprendidos en 6 lotes por valor ds $ 4282 89, acordó la Exenta Tunta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego ral, JqacqAn B. Valdés.
Núm. 35.-F. 17.
D. Estanislao Crespo, eu apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, eu hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen 1 de la de Rentas marítimas de la Aduana de la liaba-1 na, correspondiente al mes de Junio de 1879, presu-! puesto de 1869 á 70; en la inteligencia que de no tfec-1 toarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884!—El Contador Ge-' neral, Joaquín B. Valdés.
Njim. 550.—F. 30.6.
P. Ruis Rodríguez Be,calan y D. Eduardo Adri^n-sens, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cieufuegos, correspondiente al iras de Julio de 1878; en la inteligencia quo de no verificarlo se les irrogarán los pe»j ticios consiguientes. Hallar a, 4 »le Junio de 1884.—El Contador Ge-
AdiuiiiiNtritrion Lornl de Aduanas.
Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en armonía á lo que determina el inciso 3y, artículo 184 de las Ordenanzas, lia tenido á bien marcar el dia 19 del corriente mes y á las doce de su mañana, el remate del expediente núm. 280.— Dos barriles semilla con 2Ú3 kilos bruto, importados por el vapor americano New-Port, procedente de New-York, entrado ei 30 de Abril último, marca rotulada y consignados á M. Solar, por el precio do doce pesos oro.
H abana, Junio 16 de 1884.—Aníbal Arricie.
marca rotulada, y cousiguada á U. R. Warren, importada por el vapor americano Niagarn, procedente de New-York, entrado el 21 de Febrero último valorada en $5 oro.
Expediente núm. 2 i1.— Dos cajas muestras de vidriería con 105 kilos bruto.-, que resultó contener 4 kilos netos eristal plano basta 600 pulgadas, y 3.5 kilos netos cristal plano en varias formas, marca S. A. C. y consignadas á la órden, imperadas por el vapor Español Trisr.o quo procedente do Amberes entró el 13 de Marzo último, valoradas en §11 oro.
Expediente núm. 24».— Uua caja cepillos para zapatos con 12 kilos netos, marca J. W. y consignada á J. Waner importada por el vapor americano New-port, procedente de New York, entrado el 19 de Marzo último, valorado en §1 oro.
Exped ente 217. —Una caja conteniendo 10 libros á la rústica, dos id. empastados y 1 almohadilla de seda, marca rotulada y consignada á M. Palacio, importada por el vapor francés Tounel que procedente del Havre, entró el 5 de Febrero últ mo, valorada en $9 50 centavos oro.
Expediente 23G.-—Una caja conteniendo 15 kilos netos libros usados marca rotulada, consignada á Ca-danes, importada por el vapor americano City of Washington que procedente de New-York, entró el 4 de Marzo último, valoroda en §4 oro.
Expediente 244.—Cinco cajas, conteniendo 80 litros vino común y 57 kilos embutidos sin marca, consignadas á B. Rodrigues, importadas por el vapor Español Vera Cruz que procedente de Santander entró en 18 de Marzo ultimo valoradas en $6 60 centavos oro.
Expediente 229.— Uua cuarterola conteniendo ciento quince litros vino inferior marca Sama, consignada á la órden, importada por la Barca Española América, que procedente de Barcelona, entró el 19 de Febrero último, valorada en #3 oro.
Expediente 220.—Una caja conteniendo 10 kilos netos escobillas para limpiar zapatos marca P. consignada ¡i A. .Riesgo importada por el vapor americano New-port que procedente de New-York entró el 6 de de Febrero último, valorada en 1 65 centavos oro.
Expediente 57,—Uu bulto conteniendo 54 kilos planchas do goma, marca rotulada, á la consignación de J. Valdés, importada por ei vapor americano City of Washington, que procedente de New-York entró el 12 de Setiembre último, valorada en §5 50 centavos oro.
Expediente 212.—Un barril vino, uua caja dulce membrillo, y 3 sacos conteniendo 1G kilos lona sin marca, consignados áTaberuillay Sobrino importado todo por el vapor español Apolo; que piocetíente de Cádiz, entró en puerto el 9 de Febrero ú'timo valorado en §7 50 centavos oro.
Expediente 238—Una caja conteniendo una la'a cerrada carne en conserva, y además chorizos, marca rotulada, consignada áJenen Alvarez Vázquez, importada por el vapor francés Lechatelier, procedente de la Coruña, entrado el 7 de Marzo último, valorado en $3 oro.
Expediente 266.— Una caja conteniendo 10 kilos netos sales medicinales inarca M. M. consignada á la orden importada por el vapor español Alfonso XII que procedei.te de Cádiz entró el 17 de Abril último, valorada en §24 oro.
Expediente 268.—Una caja conteniendo 2 latas chorizos con 4 kilos neto3, marca M. V. C. Habana consignada á D. Manuel M. Calvo importada por el vapor español Mendez Nuñez, que procedente de Santander, entró, en puerto el 8 de Abril último, valorada en $2 oro.
Expediente 270.—Una caja conteniendo seis cuadros fotografías de locomotoras, cuatro de ellos con cristales, marca rotulada, consignada á R. M. Tówler, importada por el vapor americano City of Alexandria, racedente de New-Y'ork, entrado en puerto el 19 de Abril último valorada en #1 oro.
Expediente 276.—Una caja conteniendo aséesenos telegráficos, marca totulado, consignada á M. González, importada por el vapor americano Saratoga, procedente de Nev-York entrado el 17 de Ahyú último valorada en §10 oro.
Habana Junio 13 de 1884.—Aníbal Arrute.
Declaradas de abandono las mercancías que á con tinuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, lia tenido á bien señalar el <]ia 21 del corriente á las 8 de su mañana y en los almacenes de esta Aduana, para el remate en cuarta subasta del Expediente núm. 53:—1551 piezas creas algodón de 13 lili os y 30 yardas núm. 3645, valoradas en dos mil se tecientos noventa y un pesos ochenta centavos oro. Habana, Junio 17 de 1884.—Aníbal Arríete.
Derechos liquida los en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 10986 30
u almacenes......... .............. 1905 88
Total...........12892 18
CONTH-AIDO KN K8TA FECHA.
Por importación.... . ......,, ........ 15473 65
jj exportación........................ 6128 90
» multas.............................. 237 15
» derechos de navegación ...... ...... 952 §9
» comisos.........................................
» depósito mercantil................. ............
» intereses de pagarés...... .....................
» impuesto sobre bebidas............. 3 60
Total.............§ 23096 19
KECAUDADO EX ESTA FECHA.
Por importación........................ 10611	9o
»	exportación ....................     6428	90
»>	multas................................ 17	02
»	derechos de navegación............... 952	89
» comisos........................... ...........
» depósito mercantil ...........................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	24 ...
Total............ § 18035 37
Habana 18de Junio de 1884.- -El Contador,--Cándido Cabello.—Vto. Bno.— El Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION,
Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en cumplimiento á lo que determina Jos incisos 2q y 39 del art. SI de las Ordenanzas, lia declarado j de abandono las mercancías que á continuación se expresan, y lo lúteo saber por este medio á los ¡títere- J sa les, concediéndoles un plazo quo vencerá á I03 29 (lias ele tu primer anuncio para el que se crea con de-1 redio á interponer cualquiera reclamación.
Expediente núm. 231.—Una maleta efectos per-' tunales qou 20 kilos, que resultó contener ropa usada,'
Hospital Al’litar del Principe.
Junta Económica..
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo teuido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, H uevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas do la Claridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, eu la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta lia acordado anunciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto do informarse del pliego de condiciones y precios ¡imites que lian de rejir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobaciou de la Superioridad,estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta c iudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese poi- varios ó ramos sepa-’ rudos.
Habana, ly de Junio de 188-i.— El Secretario, Jo sé F. Villuendas.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Vacante la plaza de Relojero del Palacio de G» -bienio y de este Presidio, il tuda con la gratificación de doscientos cuatro pesos anuales, dcbicn.lo si r provista por concurso, se-¡¿ini lo dispuesto por el Exorno. Sr. (in. bernador llenera!, las personas que deseen optar á ella presentarán dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación del presente anuncio * n la Gaceta oficial, sus solicitudes documentadas á esta Comandancia en la que sn halla de manifiesto el [»liego de las obligaciones que le son anexas.—- Habana, 7 de Junio de 1884.—El Comandante, Jacinto J)iaz Miranda.
Comandancia general de la provincia de la llabana.
Don Antonio FiHoy Constenla, Teniente graduado Alférez de la 3!1 Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal de mismo nombrado de órden superior.
E11 uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal do la causa instruida contri» el paisano D. Manuel López González, natural de Oviedo, de 39 años de edad; por el delito de agresión á una pareja de guardias de e»te Cuerpo, cité, llamé y emplacé por tercera vez en la Gaceta Oficial al referido paisano, [»tira que en-el Ua-inino (pie prefijan las Reales disposiciones vigentes, cempareciese en esta Fiada ía, sita calle de Santuario «9 l de esta Viüu, cusa cuartel del Deriaiu?uto de Urden Publico para notificarle la sentencia que en dicha causa le resulta desatendiendo dicho llamamiento sin que haya efectuado su presentación.
Y	¡»ara (pie este edicto tenga la debida publicidad y con el fin de dar cumplimiento ú lo dispuesto en ui-perior Decreto auditoriado del Excmo. Sr. (’apilan General, publíquese en el Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta Ofie al en cinco número» consecutivos, rogando á todas las autoridades y sus agentes, que el citado paisano D. Manuel López González, sea reducido á pr'sioa en cualquiera lugar que fuese habido y puesto a disposición del Sr. G'orotiol Jefe principal del citado Cuerpo de Orden Público.
Regla 23 de Mayo de 1884.—Ei Teniente Alférez Fiscal, Antonio Filloy.
Don Juau Rodríguez Navas, Comandante graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo nombrado de órden superior.
E11 uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida contra varios guardias que fueron del 29 Batallón de este Cuerpo de Or leu Publico por haber dado muerto al desertor de presidio D. Enrique del Valle Florez al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de 1879; por el presento y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al que fué oabo ly Juan Bastillo Muñoz y guardia Antonio L'au let Rey, que fueron licenciados por cumplidos y obtuvieron su permanencia para esta Isla, el 19 en 3ll de Noviembre de 1881 y el 29 en 30 de Setiembre del mismo año, para que cu el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de la Estrella números 171 y 173 á fin de notificarles la sentencia absolutoria que en dicha causa les resultan.
Y	para que este edicto tonga la debida publicidad, fíjese en los lugares de costumbre y publíquese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, para que llegue ú conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Junio de 1831.—.El Comandante Capitán Fiscal, Juan Rodríguez Navas.
Don Santos Cortina Granja. Comandante Fiscal ilcl Batallón Cazadores de Isabel II n9 3.
En uso de las faculta 1 s que las ordenan zas generales del Ejérciio me conceden como Juez Fiscal; por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á I03 soldados Pedro Cazorla Rodríguez del Regimiento Infantería de España y Manuel Samoano García del Batallón Cazadores de Bailen, los cuales se fugaron al ser conducido desde el Hospital Militar a esta Fortaleza, para que en término de diez dias á contar desde su publicación en la Gaceta Oficial comparezcan en la guardia do prevención »te este Batallón sita en el Castillo de la Oabuíia con objeto de notificarles la resolución recaída en sumaria que en unión de otros varios se les siguió por insubordinación, motín, éinsultosá superiores; advitióndoles que de 110 comparecer serán juzgados en rebeldía.
Cabaña 23 de Mayo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Ramón María de Rojas y Pons, Alférez de la segunda Compañía del segundo Batallón Voluntarios de Artillería y Fiscal nombrado para i struir expediente contra el voluntario de. la quinta Compañía del mismo Batallón don José Justo Reyes Quintana, por desaparición llevándose consigo el n.'niarnents, municiones y equipo que ¡le la pertenencia del Cuerpo tenía en réspnusubílidad,
Por este mi segundo edicto y plegón, cito, llamo, y emplazo al expresado voluntario don Jocé Justo Reyes Quintana, para que en el término de veintedias á contar desde la publicación de este edicto i-c presente en esta fiscalía sita en la callo de la Habana u9 228, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expediente, seguro ale que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes
Habana, Junio 11 de 1¡S§4.—Ramón M. de Rojas. —Por su mandato, Juan Berea y Ferian.
Don Federico Cabanas Pellicer, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores, de Borbon ny 7.
Debiendo evacuar un interrogatorio en el paisano D. Manuel López Guerrero, natura de Helad, provincia de Lugo, e! cual según noticias embarcó en la Coruña para fijar su residencia en esta Capital, en t'l mes de Octubre del año próx mo pasado é ignorándose el distrito, calle y número de !á casa en que viva, y cuyo interrogatorio procede de expediente que se instruye por desaparición de su hermano Manuel Mana de los mismo apellidos, soldado que fué del Batallo1' do Cazadores, Victoria 11? 44; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido paisano [ ara que en <4 término de nuevo diqs oomparezca en esta Fiscalía, sita en ¡a Fortaleza do la Cabaña, para el indinado objeto.
Castll'o do la Cabaña á 6 do Junio de 1834.— ‘‘c‘ derico Cabañas.
Don Luis David y Rafols, Capitán Teniente Uscal del Batallen Reserva de Cangas de Tinco BÚmcm 115.
Habiéndose ausentado de su residencia en Aiuba*»
Concejo de Grado de esta Provincia, el soldado de la
4? Compañía de dicho Batallón Bernardo Fernando* y Fernandez á quien estoy sumariando por el delito i‘e no haberse presentado á la revista anual última, 'i1111-r;índose su paradero.	,
En uso de ¡as facultades (pie conceden las ordenanzas; por el presente edicto, cito, llamo y e"‘ plazo, por tercera vez al referido soldado señalám .ua esta Fiscalía para su presentación, donde deberá e*ec tuarlo dentro del término de diez dias, á contar des « la publicación del presento edicto y eu caso de no con parecer en el plazo señalado incurrirá cu las yespa»8 bilidad á que haya Iqgar.	. ..
Cangas de Tineo 31 de Marzo de 1881.—LutsD vid y Rafols,
Regimiento df Artillería.
ado Tí’
DonI,Vicente González Moro, Capitán gradua l niente de la 41.1 Compañía del primer Bata ' do dicho Regimiento y Fiscal del mismo. ^ Eu uso ue las facultades que las ordenanza3 , Ejército me conceden como Juez Fiscal'de I» c»us. »0 truida al artillero de la segunda Compañía del t» ^ ler. Batallen Antonio Guillen Díaz por el de1 » no haber justificado en seis meses hallándose n n1.!^ por la plaza, por este tecero y ú'timo edicto, c'to, ^ 1110 y emplazo al referido individuo para <juc en , ^ mino de diez dias á contar desde el de la [>u ’ u'a, se presente eu el cuartel del Cuerpo á respou-er

i