quien procedo por reyerta, para <jue on el térmiuo de ¡jiez dias contados desde la primera publicación, se regente en esta Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 de Abril de 1834—El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coionel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de asta provincia.
Por osta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo u D. Aurelio Arazabal, natural de esta Capital, de 24 años de edad, soltero, escribiente .y vecino que fué de la callo del Aguila núm. 64, para que en el término de ciuco dias que por último plazo se le señala, se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo.
Habana 21 de Abril de 1884.—El Teniente Coronel fiscal, José Alaría Caro.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo llamado Feliúi natural de Barcelona, de 18 años de edad, <le regular estatura, sin barba, pelo y cejas castaños, tripulante que fué del bergantín goleta español «Ju-lito», contra quien procedo, para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro del plazo de diez que se le señala, para responder á los cargos que ]c resultan en el procedimiento por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo ee Ic oirá y administrará justicia.
Habaua 23 de Abril de 1884.—El Teuientc Coronel fiscal, José María Caro.
Orden ie la Plaza del dia 30 de Abril de 1884.
Servicio para el dia 19 de Mayo
Jefe de dia.—El Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntarios, D. Angel Castro.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada:— 2o Batallón de Artillería de Vcduntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Bateria de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lg de la Plaza, D. Francisc« Cerveró.
Imaginaria en ídem:—El 2o de la misma, don Graciliauo Baez.
Retreta eu el paseo frente al Circulo Militar por la? músicas de los Regimientos de Artillería, Ingenie ros y Batallón de Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño.
Idem id. id. id. florete.. 15J ft 16 id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 ft 9 (T H.)........
Id. bueno 6. superior número 1	_. . c . ,
10 A 11................./ ‘Saísul-
Quebrado inferior A regular! c, „ Q
número 12 A 14........../ a 9 lü-
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 9}	A 9} id.
Id. superior u? 17 A 18.... 9¿	A 10}	id.
Id. florete n? 19 A 20.... 10J	A 11	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina!.
centrifugas dk guarato.
De 5 A 5} rs. @ oro, S9guu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3} A 4 rs. © oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} A 41 rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. RECAMBIOS.
D. CArlos Banees, auxiliar de corredor.
D. Jac<bo Sánchez, ídem de Ídem.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostiui.
D. Ge naro Vázquez.
Habana 30 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-fiez
I
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
, Recaudación de Contribuciones.
El dia lo de Mayo próximo se abrirá el cobro de U contribución directa correspondiente al 49 trimestre del actual presupuesto, eu el distrito Municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa tiia.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desdo las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho s-u cuota; y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia empezará la notificación á log contribuyentes morosos requiriéndoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan si-'o notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efecti vos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Sub-Goberna-dor, Jodí Ramón de lluro.
estribos ala mejicana. El negro es iu¿3 bieu alto y muy derecho, de 25 á 28 años de edad, lampiño y un peque-ñiti bozo. Su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado, montaba un Caballo retinto careto calzada de la pata izquierda, lu montura consistía eu una albarda vieja cuadrada, con erreones de majagua tejidos en trenzas y estribos á la mejicana.
Teniendo entendido que de no >orificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas Abril 18 de 1884.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Antonio García Calvo, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenauzas ú los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refeiidu individuo para que en el térmiuo de diez dias comparezca en esta fiscalía sito en el Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, previniéndole que de no comparecer se le juzgará como desertor.
Matanzas Abril 3 de 1584.--El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abriú á 249} p.§ y cierra de 248} A 249 p.g A )as 2
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.^ interés y 1 de
amortización anual..... íf> A 84} p.g D. o'o.
Iih-m id. y 2 id........ Nominal.
Idem de ummlida-les..... 79 A 78 pg D.oto ex cpo.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Bamjo Español de la isla de
Cuba.................... 11 A 10 p.2 D. oro.
Bsnco Industrial........55 A 54 p.g D.. oro.
Bmoo y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio ...............65 A 54 p.§ D. oro.
Bsnco y Almacenes do Santa
Cstalm».................. Nominal.
Banco Agrícola............ Noniual.
l'Ajade Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.. Nonrnal.
Empresa de Fomento y Ña-
rogación del Sur....... ”9 A 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados-............ 45 A 44 p.g D. oí o.
Comp&nta do Almacenes de
Depósitos de la Habana. 55 A 54 p.§ D. oro.
CompaHja	alumbrado Ue Gas.   	70 A C9 p.9 D.
Compañía Cubana ie alumbrado de Gas............ 40A39p.fD.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matauzas... 50 A 49 p.g Sin id.
HZ?rPaniUde0aSdüla} 75 4 74 p.g D. oro.
Compañía "de" Caminos de
Hierro de la Habana...	70 í 69 p.S E. oro.
bien? de Matanzas A Sabaul-
..................... 57 A 50 p.§ D. ero.
Aeu de Cárdenas y Júcaro... 12 A 11 p.g D. oro. bem de Clon fuegos y Villa-
......7......... 52 A 51 p.g D. •
<jetn de Sagua la Grande. 45 A 44 p.§ D. »
Calbarlen A Saneti SpI-
l/ Ua.................- 56 A 55 p.g D. oto.
i?*® del Oeste.......... 93 A 92 p.g I), oro.
n Ae ltt Blihla tle lu Haba-
T a Matanzas...........- Liquidación.
i' ?m Urbano............ Sj) A 38 p. § D. »
íj® nel Cóbre.......'.. SO A 79 p. g D. Sin oper.
U„e *1* Cuba............ §0 A 79 p.g O. bipj id.
“auerla de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALpRES Hoy. .
1S acciones del Rauco Jpdualrjal, al 56 p.g D. orp C.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Maganzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, boy potrero« Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Iutendente de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.—Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
1» El ingenio boy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en Carnarioca jurisdicción do Cárdenas, habiéndose estimado su valor total on renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las C ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto do abrirse ¡a subasta, en arriendo.
41 Constituida la junta para el arriendo, on.el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que no baya trascurrido media hora, la Cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á Ja apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
6» Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de laa 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación, 7? El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se baga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que uo se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
81 La falta de cumplimiento eu el pago de una anuulidud, dará derecho á la Haciendaá rescindir el coutrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo basta que se reintegre de su crédito.
Don Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal del mismo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Alvarez, soldado de la 03 Compañía de este Batallón, para que eu el térmiuo de 20 dias coutados desde la iuserciou del picseute eu la Gaceta oficial de la Habana, comparezca eu esta Fiscalía; sita cu el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á 1 s cargos que le resultan eu la sumaria que se 1c sigue por el delito de segunda deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á 14 de Abril de 1884. Eduardo Ibañez.
Comandancia general de Holguin
Don Manuel Edreiro Bubio, Capitán gnduado Teniente del 29 Batallón del Regimiento de la Habana número seis de Infantería y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la plaza de Holguin el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Regimiento, José Torres Bernal, á quien estoy formando expediente en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicha plaza el soldado de referencia.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenunzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 30 clias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Gibara 31 de Marzo de 1884.—Manuel Edreira Babio.
Don Nicolás López de Dios, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 0 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguado 1 del paradero del soldado que fu Ade este Batallón, Antonio García Fernandez, por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde el 19 de Octubre de 1872.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y ern» plazo al referido soldado para qua en el término de veinte dias á contar de la íbeha, Comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan; en la inteligencia que de no verificarle, se le seguirán los perjuicios á que baya lugar.
Holguin 26 de Marzo de 1834,—El Alférez Fiscal, Nicolás López.
Don Juan Buendia Cobos, Teniente graduado Alférez del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 6 y Juez Fiscal del espediente que se sigue eu esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustin Bley i'ubelles.
Habiendo desaparecido el dia lo del mrs de Abril del año de 1870, el soldado de la J9 Coaipañía del 2? Batallón del Regimiento de la Habana no 6 Agustín Bley Cubelles de} Campamento de Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi primer edicto, cito, llamo y ern-plazo al referido individuo para que eu el térmiuo de treinta dias á contar de la fecha de esta publicación se presente á dar sus descargos en el cuartel que ocu i pa el Regimiento en esta Ciudad, y de no verificarlo 1 así le será castigado con la pena que mareau las orde-, nauzas por este delito, sigtjióndoso dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por Consejo de guerra , competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en loa sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta y demás periódicos oficiales.
Dado eu Holguin á los-20 digz fiel mes de Marzo de 188L--E1 Teniente Alférez Fiscal, Juau Buendia.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
................ 4.V A G p.g P. sir.f.yc.
“«'“térra.......... i»‘ a 194 p.g P. 69 d|v.
'rauda	f	4}	A	5 p.g	P. 60 div.
„	  1	5	A	51 p.|	P. <qv.
^«Uiania	í	3	á	3A p.3	P. GU d[V.
„	....... “ ...í 4 A 4} p.g P. C[v
$W«*Uiil.W	/	7}	á	7} p.§	P.'Odpv.
hU, V	U0S........i	8j	á	8} P.g	P. C|v.
" °uepto uaejcanlil.1 íf yll p. foro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
acucares.
¡feíJBA SSSZJ} • w»» "■ ®
<$ -r	bu*au 4 8Ui,e’}$3
Modelo de proposición.
Don N. N........N......vecino de....... calle de...
número...... enterado del »inuneio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condicioues establecidas eu el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace propcsicion, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-mariooa, ju> isdiccion de Cárdenas, en la cantidad de.,, (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habaua, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ fecha y
firma;
Don Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de la 39 Compapía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de FaPaba u<? 'rb Fiscal,
En uso de la3 facultades que las ordenauzas ge «erales del Ejército me concedeu como Juez Fiscal del ' expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desfe la revista de Julio (ie 1879 el soldado que fué de la 39 del 29 Bata'lou | del Regimiento Infantería de España m? 5 Francisco
Inspección de vigilancia de Santa Clara.
Don Luis González Garí, Inspector de vigilancia de Santa Clara y Fiscal nombrado para instruir expediente justificativo de Iris servicios prestados en dicha ciudad por los herederos de D. Pedro No-lasco Abreu y Da Rosalía . Arencibia, que lo son I>9 Rosa, D? Marta y D? Rosalía.
Por el presente edicto convoco á todo el que tenga que presentar alguna objeción en pró ó en contra para que en el término de ocho dias contados desde el dia en que vea la luz en la Gaceta oficial comparezca en esta Iuspeccion de vigilancia, situada en la calle de Sancti-Spíritus esquina á la de Santa Elena, á nigni-festar lo que se le ofrezca y parezca.
SantaClara 8 de Abril de 1884.—E.l Inspector, Luis (jjopzale?.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bavolo, Teniente Coronel graduado Comanduutede Infantería y Fiscal permanente á Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden corno Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia 15 de Febrero del año actual en la persona de D. José Nicolás López, propietario de la finca «San Rafael» en el térmiuo de Bolomfron, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezca!) en esta Fiscalía calle de San Alejandro núm. 4, y en el término de 30 dias á contar desde la fecha, dos individuos blanco uno y of.ro negro que aparecen ser los autores y que resulta tieueu las siguientes sepas: El bjancp es Jó • sfatufá regular, algo grueso, pelo castaño, ojos pardos, uariz aguileña, y algo calvo, barba cerrada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de 28 á 30 años. Su trajb consistía en guayabera y j levaba un sombrero de jipijapa usado, montaba uu caballo rosi-Jlo’enjabonado, flaco y cou uu hierro en la pata izquierda trasera, la uioutura cousistia eu uua albarda vieja cuadrada con torreones de majugua tejidos en trenzas y
Lira Rodríguez, hijo de Julián y de Teresa, natural de Bermilln, provincia de Huelva, Juzgado de la Instancia de Valverde, distrito Militar de Andalucía; por el presente segundo edicto, oito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de veiute dias comparezca eu el fuerte de España de la Plaza de Ba-yauio ó justifique su existencia por las autoridades Militares; pues de no verificarlo á responder á los cargos que eu el expediente le resultan, se le seguirá en rebel día con arreglo á ordenanza.
Jiguaní á 3, de Abril de 1884.—Francisco Espi
nosa,
Don Salvador Igual Marco, Teniente graduado Alférez y Fiscal del 29 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n.° 6.
Habiéndose ausentado del Campamento de Ba guan en el mes de Agosto de 1877, el soldado de la 3¡í Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Saez Quintana á quien formo expediente por su desaparición.
Usando de las facultades quo en estos caso3 con peden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente citq, llamo y emplazo, por el segundo edicto, al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención de la Ciudad de Holguin, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus des cargos, y en caso de no presentarse en el plazo señala do se le seguirá el expediente.
Gibara 3 de Abril de 1884.—El Alférez Fiscal Salvador Igual.
Comandancia general de 1*1 o. Principe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Sargento Mayor de la plaza de Pto. Príncipe y Juez Fiscal del Consejo de Guerra Permanente de esta Provincia.
Iguorándose el paradero del vecino de esta C u-dad Cárlos María Ksquivel y Nápoles, hijo de D. Pedro y D» Isabel, de veinte y ocho años de edad, alto de estatura, cara larga, color páüdo, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo, y barba regular, á quien estoy proce ando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por primer edicto al repetido Cárlo3 Mana Esquivel y Nápoles, señalándole la Cárcel Nacional de Pto. Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto de que, sinó comparece en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra permauente de esta provincia, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) Fíjese y pregónese ó insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Bo'etin Oficial de la provincia para que llegue á noticia de todos.
Pto. Príncipe 20 de Maizo de 1884.—Antonio Rodríguez.—Por su mandado, Pedro Ledesma, Secretario.
Y para que este edicto lengu lu debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de ¡a Habana y Boletin Oficial de lá Provincia.
Ciego de Avila 6 de Abril de 1884,—Lúeas Alonso Villaboz.
Comandancia General da las Villas.
D. Cárlos T ró y Sánchez, Teniente de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Buza número seis y Eriscal nombrado por si Si-. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de e>ta Batallón.
En uso dé las facultades que las Reales Ordenan-! zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la | causa que instruyo contra el soldado do la segunda Compañía de este Batallón Poücarpo Doldad Incógnito, por el delito de robo de cincuenta pesos oro al paisano D. Luciano Rey Tildó y D. Joaquin Barros Conde, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á les referidos paisanos, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó caso de no Serles posible expresen su residoncia para evacuar en ambos un acto de justicia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en tres periódicos de esta provincia.
Santa Clara Abril 12 de 1883.—Cárlos Trú.
Don Lúeas Alonso Villahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
Eu uso de las facultades que las Ordenauzas del Ejército me concedeu co.no Juez Fiscal de la sumaria instruida coutra el Soldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo por el delito de seguuda deserción que cometió el dia cuatro de Marzo del año actual, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu-el término do treinta dias coutados desde esta fecba, comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria eu esta plaza á responder á los cargos que que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
D. Enrique Hernández Ferrer, A.yudante del Escuadrón de Cortés 5ñ de Tiradores y Fiscal en la sumaria que se sigue contra Víctor Duran y otros por robo eu cuadrilla.
En uso de las facultades que me cjuccden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran y Manuel Fernandez, Felipe Hernández y Julián Arraeuteros, para que eu el térmiuo dd 10 días comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, para responder á los cargos que en la indicada causa les resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Santa Clara 15 de Abril de 1884.—Enrique Hernández.
EXCMA. DIPUTACION DE LA PROVINCIA DESANTA CLARA.
Depositaría.
3er. Irimeslre de 1883 á 1884.
CAJA.
ESTADO demostrativo de la recaudación é inversión de feudos por I03 ramos, conceptos v presupuestos se expresaran, formado para los efectos del Artículo 84 de la Ley provincial y 165 de la Municipal.
qm
Mes
O I o
Febrero.
II
CARGO.
Mes
M ar;to.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del 2.° Batallón del Regimiento de España n9 5 de Infantería.
En U3o de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del exjiedieute instruido eu averiguado« del paradero del soldado de este Batallón Manuel Sau Juan Tarragona que dejó su existencia en lo de Octubre de 72; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplaza al referido soldado para que en el térmiuo de diez dias se presente en la guaráis de prevención da la fuerza de este liegimieuto destacada en Manzanillo; y de no verificarlo se le seguirá el expediento hasta su terininuciou,
Hubiéudose insertado ya este edicto eu el Boletiu Oficial de la Provincia, deberá insertarse ahora eu la Gaceta de la Habaua, para que tenga la debida publicación.
Manzanillo 4 dé Abril de 1884.—Eugeuie Calvo,
			
25	u	19	1
• •	A	-’0	2 C
	U	1 ¡0	3 1
	A	29	4 r
» •			5!ìf
. ,			
...	..	lo	7)P
...	..	0	
			9i S
			10! C
...		VO	tlj 1
	U	U	[g s
	A	0	13! 1
	•	••	14 ~
	U	u	15 1
		IO	1 1
			2 l
			3 t
	A	¿9	4|C
il	U	U	5 h
19	...		è
			7! I
	A	i9	sili II
	u	u|	alt
	A	¿0;	10 Hi
	...	Io|	njj1
24 ( A	V	1 V	12 p 1 1
	c 1	_21	sii
i	2	?	? Il
3	'EL 03 'J	-3 I ge M\ ——. <1.	
12	19	29	Vj
	-	3o	-p «lì 41
			
,,		<0	5
• • •	,,,	5o	ei
...	2o	lo	7
...	OO 10 •	2o	8
.	79	U	9
	Iti	f	10
..	A	j 19	11
..	A	...	12;
			13
iì	19	¡20	u! ¡
..	•>o	I	115 1
..	3q	T9	; 16'
...		2o	¡171 U I
..	79	U	118
	11	••	19
h	A	19	20!.
			21
. •.	A	...	122 '
			231
			24
I"	••	2o	25 26 27 2S| 29|
encia que resultó en 31 de Diciembre de 1883......................
¡enfuegos á C[e de su contingente provincial correspondiente al ejercicio de 1833 á 84,.........................................
ienfuegos á Cjc de su id. id. id., .4 resultas del presupuesto cerrado de! 18711 á 60.................. .	14
Á 84
á t ic de su id. id. id. al id. de 1880 á 81 ... á Cfc de su id. id. id. al id. de 1881 á 82.
I Pesos. ! Cts C4Í26
835'64
I
264:3(1 150:48 75 12J
aneti-bpíritus, por ia subvención á la »Secretaría de la Junta general de1
Beneficencia de la Habana correspondiente al ejercicio de 1882 á 83......!
eja de Pablo, por id. id. id. id........................................
ancho "Veloz, por saldo de su contingente provincial correspondiente al ejercicio cerrado de 1981 á 82....................... ...................
de Beneficencia de la Habana correspondiente al ejercicio de 1882 á S3... rinidad, á C(c de su contingente provincial correspondienre al ejercicio de 1383 á 34............................
id. id
id. id.
1241
190
166
86
Í3
ciu de la Habana corióspondicnte á 1882 á 83.
presupuesto cerrado de 1882 á 83-
Total.
45 45 14 75
600 B6A 700 ...
43518-'»
10 40
150; 48
150148
267150
535.64 264 - 36 150 48
560.64	V
300 !..
I
7 rio 338'10 ■ 673 ¡90
203J9O
150148
DATA.
8422 43V
Pesos. ,Cts
tacion correspou dente á log meses de Diciembre y Enero últimos.
Patroua’o.
8uscriciones á periódicos y adquisición de obras........................
Impresiones de la Contaduría .................. ........................
Servicios generales, Boletiu oficial, Subvención al rematador corrcspoudien te al 1er. trimestre....................................................
2116 60
\F
100....
10¡»...
50....
50!.
12*75
R2.V
Excma. Diputación correspondiente al 2o trimestre.....................
Patronato, Nómiua de los empleados de la Secretaría de dicha Junta, co
respondiente á los meses de Diciembre y Enero últimos.................
Imprevistos y calamidades públicas, asignación de cuatro pesos mensuales á cada uno de los diez alumnos de la escuela de Agricultura correspon
diente al 3er. trimestre.......................................... ....
Resultas del presupuesto cerrado Je 1882 á 83. Indemnización á 'os Seño res Diputados do la Comisión provincia!, correspondiente á los meses de
Octubrey Noviembre de 1882......... ............... .................
Alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación, correspondiente á losj
meses de Marzo, Abril y Mayo de 1883.................................. 1
Al Secretario de la Junta de Instrucción pública, 1er. semestre de 1882 a 83¡ Administración provincial, Nómiua de los empleados de la Excma. Dipu
tacion, correspondiente al mes de lebrero último.....................
Servicios generales, elecciones, gastos de impresiones de las listas electorala para Seuadores y Diputados á Cortes....-.............................
14 00 466 i
120
OZ
¡i
pondienle al mes de Julio último.
pendiente á los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembr, de 1883 .... .................................................... -
980
306 . 250 .
al mes de Febrero último
practicados para la construcción de un puente sobre el rio Sagua li
Chica................... «.............. .............................
Resultas del presupuesto cerrado de 1882 á 83, indemnización á los Se ño reí Diputados Vocales déla Comisión provincial, correspondiente al mes d-
Diciembre de 1882 ....................................................
Alquiler de la casa que ocupa la Excma. Diputación provincial, correspon diente al mes de Junio de 1883 ..........................................
2q semestre de dicho ejercicio.
105830
425 ..
102r —
chn Secretaría, correspondiente á los tneseB de Julio, Agosto y Sctiembrt
de 1882 .................................................. ............
Resultas del presupuesto cerrado de 1881 á 1882, al Secretario de la Junta provincial de Beneficencia por saldo de la asignación correspondiente a)
expresado ejercicio....................................................
Al Secretario de la Junta de Sanidad, por saldo de la asignación corres-¡ pendiente al expregado ejercicio.......................................
por cuenta do lo cousignado en el mencionado ejercicio..............
Al Secretario de la Sub-Uoinision de pesas y medidas, por cuenta de lo consignado en dicho ejercicio.............................................
Suma .......
A Balauce para el próximo trimestre....
Total igual..
60	60
233	ìli
300	
400	« e ••
102		
, 250	
25	
125	....
150¡		
ICO	
10C	
8222	78
m	66Ì
' 8422 . V- - -	43 V
Santa Giara Marzo 31 do 1884.—Interviue.—E! Coutador, José MI de la Tergali-Beruardo Alberici«—Vto. Uno.—È! Vico Presidente, G. Aguilera y Zayas.
-El Deputano,