V
IPIEZR-IOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nun.I2D
Mìrtes 20 de Mayo de 1884.—San Bernardino de Sena cyr.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAR
PRIMER,A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Sil
HE IA BU HE (IBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, consulta á este Gobierno General con fecha 22 del pasado mes, lo que sigue:
“Excino. Si\:—Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta ante esta Sección por el Letrado D. Francisco de los Santos Guzrnan, á nombre y con poder de los Sres. Calvo y Compañía, representantes en esta ciudad do la Compañía trasatlántica de vapores-correos entre la Península y las Antillas, solicitando la revocación de dos resoluciones, una de la suprimida Dirección general de Hacienda
Y	la otra de la Intendencia; por la primera délas cuales se declaró que dicha Empresa debía satisfacer el impuesto del medio por ciento sobre la subvención que percibe del Estado, y en la segunda que se cumpliera este acuerdo, no procediendo en su virtud la devolución de 300 pesos oro que la Compañía había pagado por la parte del impuesto correspondiente al mes de Julio de 1882.
“Resultando de lo pertinente para informar sobre la admisión de la demanda, que en 20 de Febrero de 1883, la Dirección General de Hacienda declaró que la Empresa de vapores-correos de Antonio López
V	Compañía, y la Compañía trasatlántica que subrogó en su lugar, estaban sujetas al pago del impuesto del medio por ciento, aquella desde l9 do Julio de 3867 en que el indicado impuesto comenzó á regir hasta l9 de Abril de 1870 en que se suprimió, y desde l9 de Enero de 1883 en que fué restablecido hasta 7 de Mayo de 1878, y ésta, ó sea la Compañía trasatlántica, des* Je esa fecha en adelante, cuya resolución no .parece notificada á dicha Compañía InmVid Octubre próximo pasado, á la m que otra *a Intendencia confirmando la anterior y ¿«»estimando una instancia de la Compañía, la cual radia la devolución de los 300 pes^ a,ltos indicados, y se dispusiera que en lo ¡jncesivo ¡i0 se exijieso el impuesto.
“Resultando: que interpuesta la PJC' sentó demanda por la Compañía trasatlu.n' ticacont-a ámbas resoluciones, la de la Dirección general y la de la Intendencia, y teniendo en cuenta el principal fundamento de dicho recurso que consiste en que, según la Compañía, está exenta del impuesto por su contrato con el Estado; como parecer motivado, y visto el precepto del art. 46, párrafo l9 de la Ley orgánica del Consejo de Estado do 17 de Agosto de 1860, acordó la Sección que no le competía conocer en vía contenciosa del asunto, y por tanto, que era improcedente la demanda ante ella, ruyo acuerdo fué comunicado á la parte en eumplimiento y para los fines del art. 5? del Reglamento de 4 do Julio de 1861.
“Resultando: que al impugnar dicho parecer, lia expuesto la Empresa que esta Sección es competente para entender en el asunto como Tribunal Contencioso, según ■elcontexto de la R. O. de 28 de Agosto de 1883, á tenor de la cual añade, declarándose que el pago de impuestos indirectos por la Compañía, es cuestión estraña á la inteligencia de su contrato con el Estado, so reconoce la competencia de la Dirección, l|0y Intendencia general de Hacienda, para exijir dichos impuestos, reservándose, no obstante, á la Compañía, el derecho de acudir á la Autoridad Superior del Jefe que dictase la orden de pago, y para apelar de su decisión á la vía contenciosa ante esta
Sección.
Vista la R, O. citada, que recayó en Rediente instruido con motivo de haberse exijido á la Compañía demandante por la Aduana de la Habana el derecho de navegación y puerto, cuyo pago resistió invocando los términos de su contrato con el ¿atado, para cuya interpretación ó inteligencia en la vía gubernativa sólo era competente’ »eguri ella, el Ministerio de Ultra-ttiar, en c nya virtud obtuvo la suspensión de todo procedimiento por parte ele la Aduana y Diix>ccion Seneral de Hacienda, í que ei expedien^ ^ese elevado á dicho i entro Superior paCa su vesolucion,
“Visto el párrafo 1<?, art; 46 de la Ley ¿gánica del Consejo de? Estado de 17 de Agosto de 1860, que dice así: “El Consejo de Estado, constituido en Sala délo Contencioso del modo que $e establecen los artículos 18 y 19 de esta Ley, será oído en joiic« instancia sobre la resolución final de tes asuntos de la Administración Central, enando pasen á ser contenciosos, y señaladamente en los que se siguen: í9 Respecto a' cumplimiento, inteligencia, rescisión y 6tectos de los remates, y contratQS elevadQ3
directamente por el Gobierno ó por las Direcciones generales de los diferentes ramos de la Administración Civil ó Militar clel Estado, para toda especie de servicios y Obras Públicas.”
“Considerando que el contrato de la Compañía trasatlántica por la Administración, fué celebrado directamente, por el Ministerio de Ultramar para un servicio de aquella índole, la conducción de la correspondencia pública y de oficio entré la Península y las Antillas.
“Considerando: que si bien la cuestión objeto directo de la demanda no es precisamente la de fijar la inteligencia de ese contrato, viene á serlo sin embargo de un modo indirecto, pero, ineludible, porque alegando la Empresa para resistir el pago del medio por ciento los términos de su contrato con el Estado y negando la Administración que la eximan de dicho gravámen, es evidente que para decidir tal diferencia hay que entrar á examinar y resolver cómo deben aquellos entenderse.
“Considerando: que traída la cuestión á la vía Contenciosa, entra de lleno, á juicio de la Sección, en el precepto citado de la Ley de 17 de Agosto de 1860.
“Considerando: que en contra de esta conclusión no cabe invocar eficazmente la R. O. de 28 de Agosto de 1883, porque de su atento examen lo que, en concepto de la Sección, se desprende es que, tratándose de impuestos indirectos sujetos á tarifas, la Administración activa,- como delegada del Poder legislativo, tiene sus atribuciones propias, y una vez asegurada de la exacta aplicación de la tarifa á un caso concreto, su acción es ejecutiva y rápida basta conseguir que ingrese en las cajas Públicas el importe de lo que deba percibir la Hacienda, todo á reserva de que el perjudicado en su derecho pueda acudir á la autoridad superior del Jefe que hubiese dictado la medida y basta á la vía Contencioso-admi-nistrativa; pero satisfaciendo previamente los derechos de tarifa que se le hubiesen reclamado, ó garantizándolos debidamente á satisfacción de la Administración; que en tal virtud no pudo la Empresa resistir el pago del impuesto de navegación y puerto que le exijió la Aduana de la Habana, no obstante el art. 16 de su contrato con el Estado, porque la Administración Provincial en materias de impuestos indirectos, tiene expedita su acción sin que autoridad de ningún género pueda impedir su ejercicio; que por lo mismo tampoco debió el (robierno General entorpecerlo sin dar audiencia á la Empresa ántes de que hubiese ^«ttUfeclio ó consignado la deuda, ni aún oir, como extemporáneamente oyó al Consejo de AdrrY curación en Pleno; de todo lo cual viene á dea?círse como conclusiones que el expediente objetó*	H- *se	ga-
mitado indebidamente; Rueño debió paralizarse la acción de la Áu.'uwa para el cobro de los derechos do navegado'^ y puerto y que aquel se repusiera para su tributación legal al estado que tenía cuando dicha paralización se-decretó; es decir, que la esencia de la doctrina anterior viene á ser la de que la Aduana y la Dirección General de Hacienda tenían competencia para conocer del asunto en la vía gubernativa y no el Ministerio de Ultramar exclusivamente, no haciéndose por lo demás ninguna declaración respecto á facultades de esta Sección para- conocer de aquel en la vía contenciosa.
“Considerando: que de admitirse esta facultad dejará de cumplirse el precepto claro y terminante en su letra y en su espíritu del párrafo l.°, art. 46 de la Ley de 17 de Agosto de 1860; de suerte que, siendo esto así, tal interpretación de la R. O. debe desecharse.
“Considerando: que áun cuando se aceptase y, por tanto, tuviera la Sección competencia para conocer del asunto en vía contenciosa, aún así tampoco sería admisible la demanda, porque, á tenor de la misma R. O., la Empresa lia debido consignar pré-viamente el importe del derecho reclamado, y por lo ménos no lia justificado que lo baya verificado, ó que sino lo lia hecho ha sido por causa independiente de su voluntad;	. .
“La Sección como parecer definitivo, tiene el honor de informar á Y. E. que á su juicio dicha demanda es improcedente y que en su cliso, ó sea agotada por la Empresa la vía gubernativa, cabrá que la deduzca ante el Consejo de Estado.—Y. E. resolverá.”
Y de conformidad con lo propuesto en el preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda.
Habana, 34 Mayo de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
“Ministerio de Ultramar.—Nlimero 624.— Excmo. Si'.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 524 de fecha 14 de Marzo último, en la que participa que el Corredor de Comercio de esa Capital i). Rafael Bandini, lia presentado la renuncia de este caigo, S. M. el Rey (q. ID. g.) so lia servido admitirla y disponer se le dé de baja en el Registro de Corredores que se lleva en la Secretaría de ese Gobierno General, que se dé de ello conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores; y que se cancele el título que se expidió al precitado Bandini.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 14 de 1884.
Mariano Arredondo.
ausencia, el Sr. Abogado Fiscal de esta Excelentísima Audiencia i). Ricardo Maya y Lago.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 9 do Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 042.— Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial do- V. E. número 523, de fecha 14 de Marzo último, á la que acompaña el expediente promovido por don Federico Crespo y Ramis en solicitud do título de Corredor de Comercio para esa plaza de la Habana, y habiéndose llenado en dicho expediente las prescripciones legales; S. M. el Rey (q. J). g.) se ha servido disponer se expida el titulo solicitado y que se encargue á Y. E. que respecto á fianza y sellos se atenga á lo que está prevenido.”
Lo que se publica en la Gaceta' oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 14 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañane Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 9 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 623.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 522, de fecha 14 de Marzo último, en la cual dá cuenta de haber dispuesto la baja definitiva del Corredor de Comercio de esa Capital ID. José Francisco Artola y Fernandez Trevejó, por no haber prestado la correspondiente fianza, S. M. el Rey (q. ID. g.) se lia servido aprobar dicha medida, disponiendo que la indicada baja se anote en el registro que al efecto lleva la Secretaría de ese Gobierno General;,y quede ello dé V. E. cuenta á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores de esa plaza cancelando el título que se expidió al interesado.”
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
A consecuencia y como resultado de instancia promovida por la Comisión Liqmladora del ferro carril de la Babia de la Habana, solicitando que la regla 2.a del Decreto de este Gobierno General, fecha 17 de Diciembre de 1873, que trata del tipo á que lia de satisfacerse el pasaje y fletes de viajeros y mercancías cuando su importe se efectúe en billetes, se modifique en el sentido de que aquellos se satisfagan con el.aumento correspondiente al tipo de cotización del dia anterior al hacerse el pago en billetes del Banco; vistos los informes emitidos por la Inspección, General de Obras Públicas, Junta Provincial de Agricultura, Industria y Comercio y Excmo, Consejo de Administración; teniendo en cuenta que los tipos para la percepción de las tarifas están basados en oro y que haciéndose el pago en billetes los Empresis se perjudican notablemente por las constantes fluctuaciones del billete; teniendo en cuenta que el citado Decreto de 17 de Diciembre á que se refiere, fué dictado con el carácter de transitorio y revocable y que si motivos hubo en aquella época para dietario, no ménos los hay en la actualidad para modificarlo; teniendo en cuenta que el aceederse á lo solicitado no perjudica al público, puesto que este puede hacer el pago en oro si así le conviniere, ó en billetes al tjpo corriente; teniendo en cuenta por último que todo lo dispuesto sobro el asunto tiende á que ni las Empresas ni el público se perjudiquen con las repetidas oscilaciones en el valor del billete; el Excmo. Sr. Gobernador Ge ñera!, de conformidad con el parecer emitido por el Excmo. Consejo de Administración, se ha servido acordar la modificación de la Regla 2.a del Decreto dp este Gobierno General, fecha 17 de Diciembre de 1873, ep el sentido de que los pasajes y tictes de viajeros y mercancías eme circulen por las líneas do ferro carriles se satisfagan ya en oro sin aumento alguno ó on billetes del Banco que corresponda al tipo de cotización del dia anterior.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Mayo do 1884.
El Secretario del Gobierno Genera1, Mariano Arredondo.
t	SECRETARIA.
¡ Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 9 de Abril último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
Sección de política.—Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizar á Mr. A. de Crowe para que se encargue del despacho interino del Consulado de S. M. B. en esta Isla, durante la ausencia temporal de Mr, A. P. de Crowe.
Lo que de orden de S. E. so publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 12 de 1884.
Mariano A rredondo.
en la
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de hoy, accediendo á lo solicitado por el Señor Fiscal de Imprenta de esta Capital, D. Aniceto de Palma y Lujan, se lia servido concedí rio 45 dias de licencia, por enfermo para Trinidad, debiendo suplirle en el refendo cargo, durante su
Canitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección quinta.
Batallón
Ejército
Hallándose sumariado el soldado del Reserva de Cangas de Ouís número 114 de de la Península, José Rodriguez Corral por no haberse presentado á la revista anual, se publica ú continuación la media filiación del mismo para los efectos consiguientes.
Còpia que se cita.
Batallón Reserva de Canga de Onís número 114 cuarta Compañía.—Media filiación del soldado José Rodriguez Corral, hijo de Luis y de Gavina, natural de Soraua, concejo de Pe-ñola, provincia de Oviedo, avecindado en Retidez, de oficio labrador, edad 21 años, 6 meses, 5 dias, su religion católica, apostólica, romana, su estado soltero, su estatura un metro setecientos milímetros, sus señas estas: pelo rubio, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, señas particulares ninguna,—Entró á servir en 22 de Marzo de 1878, fué declarado útil paia el remplazo de 1878 por el concejo de Peñóla.— Prestó el juramento de fidelidad á las banaderas en las revistas de comisario de Junio de 1878 en Pamplona.—Cangas de Onis 20 de Febrero de 1884.—El Capitan, Joaquin Celendi.
Es còpia,—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Lu is Roig de Lluis.
Hay un sello que dice:—Ministerio de la Guerra —Dirección General de la Caja y recluta de b s Ejércitos de Ultramar.—Negociado de conversiou.-“Exce-lentísiiuo Sr.—He dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la caita oficial número cuatro mil ciento ochenta y cinco de fecha once de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos y que el antecesor de V. E. dirigió á este Ministerio solicitando su aprobación á la Circular distada con la misma fecha, creando en cada una de las Sub-inspeccionee de las Armas é Institutos de ese Ejército una Sección encargada de la liquidación y conversión de los créditos comprendidos en la ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos y cuyos tenedores residen en esa Isla en atención á terminarse el plazo fijado en la misma y con el fin de que no se les irroguen perjuicios; en su vista y teniendo en consideración que tanto la citada ley como las instruccio-
fallecido, para que se presenten en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido en la cuenta de la citada dependencia, corres * pendiente al mes do Julio do 1S79, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30'de Abril de 1855.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltis-trísirno Sr. Ministro Jefe de la Sección 14, se cita y emplaza á D. Enrique Bambea, Interventor por orden de la Administración general de Loterías, á su apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten en dia y hora y hábiles de oficina, dentro del término de treinta dias, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en la cuenta de la citada Dependencia, correspondiente al ines de Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo do 1S84.—El Secretario general, J'oié Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 24, so cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, á su apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en dia y hora hábiles de -oficina, dentro del término de quince dias, se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta de Tesoro de la Colecturía de Rentas de Holguin, correspondiente al ¡nos de Agosto de 1879, presupuesto do 1879 80; en la inteligencia de que nq verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
ues publicadas por este Ministerio para llevar á cabo su cumplimiento establecen el criterio de que sea uno solo el Centro llamado á verificar dicha conversión á fin de evitar complicaciones y duplicidad en los pagos como también para que éi solo sea el responsable y riuda las opoitunas cuentas de lo que satisfaga á cuyo efecto se encomendó por la repetida Ley á la Caja General de Ultramar de este cometido creando para su ejecución un Negociado especial en ella; Considerando, que desde la fceha en que se recibió en esa Isla la referida Ley é instrucciones tuvieron tiempo suficiente los interesados de practicar sus reclamaciones dentro clel plazo señalado para tener opcion á todos los intereses en las cuales instrucciones se expresa bien
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 24, se cita y emplaza á D. E. Sancho, Interventor que fué ác la Ordenación general de pagos, á su apoderado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dins, se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas do IIol-gnin, correspondiente al mes de Agosto do 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario genera], José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2.a, ee cita y emplaza á D. Pedro Moya, Interventor que fué de la Ordenación general de pagos, á su apo-c! animen te'el i Aerado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para
centro y la forma y manera de verificarlo como lo han j (lue pn dia J Fura hábiles de oficina, dentro del hecho los que residen en las distintas provincias de la i termino de quince (lias se presenten en la Secreta-Península é Islas adyacentes, incluso las posesiones de ¡ ría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para Pto. Rico y Filipinas; Considerando, que la solución contestar el pliego de reparos deducidos déla propuesta, de quo el Negociado de la Caja de Ultra- j cuenta del Tesoro de la Colecturía, de Rentas de mar se encargue de hacer solamente la conversión de j Bayaino, correspondiente al mes de Agoste de créditos existentes en la Península y la» Sub-inspec- 1S79, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia
de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario
cienes de ese Ejército la de los que residan ó reclamen en esa Antilla, con iguales atribuciones y facultades, no puede ser admisible en manera alguna ni procedente, porque igual derecho tendrían las demás posesiones Ultramarinas para orear otros Negociados de conversión con los créditos cuyos poseedores residieran ' general, José Diaz. en ellas, lo cual es contrario á io mandado en la mea- j	------
cionada Ley; S. M. de confarmidad con lo manifestado' En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee-por el Ministro de Ultramar en las R ales órdenes do lentísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, se veinte y seis de Febreio de mil oehoc entos ochenta y c¡t;l y emplaza á D. Domingo Villaamil, Interven-tres y quince de Marzo próximo pasado, se ha dignado t0i. que dc jn Ordenación general de pagos, á resolver se manifieste a V. L. como de su Real orden i an Hp0(Jorado ó á sus ‘	---	-- rn
para que en dia y
,	...	i i j i	i -ir o su apoderado ó á sus herederos si hubiere
lo verifico que lo ordenado por el antecesor de V. h,. ¡ ,	1	,	, ,,
en su citada circular.de once de Diciembre de mil 3o, para que en día y hora hábiles dc oí.
falleci-cina, den-
ochocientos ochenta y dos no puede merecer su apro- ¡ Ho del termino de quince días, se presenten en bacion por oponerse completamente al espíritu y letra y1 Secretaría de este Iribunal, Brado 10o, á recode la Ley de siete de Julio del mismo año, dispónien-- jer para contestar el pliego dc reparos deducidos do en su consecuencia que las Suh-inspeceionts de las dc la cuenta de Tesoro de la Colecturía de rentas Armas é Institutos de ese Ejército oursen Inmediata- de Holguin, correspondiente al mes uo Agosto de meDte á la Dirección General de la Caja y Recluta de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia Ultiamar cuantas reclamaciones de créditos perso- ¡ dequc no verificándolo se procederá según previene nales hayan sido presentadas á las mismas, acompañan- el artí(.ulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do todos los antedentes que existan para acreditar , el derecho á los cupones á fin de que no sufran per- c 8 juicio alguno los interesados, como también los abona-
;í
Habana 15 de Mayo do 1884.—El Secretario
res y documentos presentados por los reclamantes para general, José Díaz.
justificar su derecho á los créditos, remitiéndose asb	-------
mismo por la habilitación da comisiones activas y[ En virlud de lo dispuesto por ol Excelentísi-reemplazo las redamaciones dirijidas por Generales,. mo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y Jefes y Oficiales directamente ó por medio de sus emplaza á D. Luis Hylaes, Interventor que fué de apoderados en unión de los a justes finales y definitivos ]a Ordenación general dc pagos, á su apoderado o de todos los créditos que actualmente obren en dicha _- 8n¿ hcredcroi si hubiere fallecido, para que en Habilitación sin satisfacer.-De Real orden lo digo á j¡ j hábito de oficina dentro del término V. E. para sil conocimiento y electos consiguientes.— ,	- .	i.,
Dios guarde áV.E. muchos años.—Madrid 2 de Abril do T'111“ d'as, se piesentcn en LiSeci.et.uia do Jn 1884.—Quejada.”	este Iribunal, Prado 105, a roo
de 1884.—Quedada Es còpia.--El Roig de Liais.
Brigadier Jefe E. M.
ojer para contestar Luis él pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Colecturía do Rentas do Holguin. respectiva al mes de Agosto de 1879, i presupuesto de 1879-80, en la inteligencia de pie no verificándolo se procederá según previene el Encontrándose en esta Isla el recluta disponible artículo 42 de hi Ordenanza de 30 dc Abril do
ANUNCIO.
del Batallón Depósito de Gerona del Ejército de la 1855.
Península, Jaime Vilaseea Ponjoau, é ignorándose su Habana 15 de Mayo de 1884. paradero, se hace presente por este medio á fin de que (,ctl0ral, José Diaz.
llegando á su conocimiento se presente a la Autoridad ”	’	_______
Militar más próxima del punte donde se halle, con objeto de hacerle saber el punto en que resi le y su situación actual, en él bien entendido que de no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios consiguientes, en el expediente que se instruye en el. citado Cuerpo por no haberse presentado á pasar la revista anual.
Habana 8 de Mayo de 1884.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
-El Secretario
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Comision especial.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Don Rafael Hernández Ganlon, Jefe de Administración de cuarta clase y de la Sección 1.a de la Intendencia Goneral do Hacienda, y por delegación especial para este procedimiento: En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis- Por el presente cito, llamo y emplazo á Don trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita Antonio Riquelme y Encanes,1 Guarda almaceu de y emplaza á D. Manuel Mai ia Ariza, Interventor Efetos Timbrados, á fin de que comparezca anta por orden de la Administración general do Lote- esta Comisión constituida en ol almacén general rías, á su apoderado ó á sus heredeios si hubiere de Efectos Timbrados, en dia y hora hábil, y den«