
nmrrMiiBii
Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Secretaria General.
Termi nudas las obras que se emprendieron en el jlepartamento “Biblioteca” de la lieal Sociedad Económica de Amigos del País,—Dragones 02,—queda abierta al público desde las 7 ¡i 9 de la mañana y de ll á 4 de la tarde.
Habana, Mayo 3 de 1884.—El Secretarlo Gene» /)r. Rafael Cotvléy.
TERCERA SECCION.
salón bajo 12, por 1rs
I
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se lia 9ii9pendido la subasta para el suministro de víveres Y demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta »nuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las xloce del dia de hoy, prorogandole la celebración de la subasta de referencia para las doce Je la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse sou: víveres, ca’ues, aves v huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y ¿¡/cochos, carbón y leña, hielo, gas, electos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales v Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público ¿ fin de que las personas que deseen iuteresarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de C3te Hospital, quo forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solici tai-canutos informes y explicaciones necesitaren, y para -.ite objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría I, |, Junta el pliego do condiciones y precios-!finitos que rejii-'1 etl subasta, y abierto el despacho de rsa dependen.'''* desde las ocho de la mañana á cuatro Jila tarde diariamente. Los autores délas propo-,¡rione* que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estaráu obligados ’i satsfaóer á la (¡aceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si unrt solo verificase el suministro de todos los ramos, y ú Drorilteo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario,
Rafael Dtaz Atienza.
Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y P atúrales de la ITabaúr.
El domingo 11 del mes actual ¡i las doce, celebrará esta Academia sesiones públicas, primero extraordinaria y después ordinaria, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San A gustili').
Sección extraordinario.—1 ó Discurso de recepción del Sr. Ib Oírlos de Pedroso ¿obre Fresimi y la teoría ondulatoria.—29 Cor.testaciou, por el Sr. Mon-tejo.
Sesión ordinaria.— Discusión sobre el Plan de la Farmacopea; por la Sección de Farmacia.
Vacuna.—Se administra grátis en ol ule la Academia todos los Sábados, de 11 ú J)rc?. Yaldés y Govantes.
Habana y Mayo 9 de 1884.— El Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia penerai de la provincia de la Habana.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón ile la Comandancia de la Habana afecta al primer tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta sumaria.
Kn uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas a los oficiales del Ejército; por el presento cito, llamo y emplazo por este primer edicto á un hombre desconocido que en la tarde del 24 del actual, biso resistencia con anuas de fuego á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por ((Sabana Robles«, cuyo sugeto montaba un caballo oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de castor negro, para que en el término de 80 dias contados desde la fecha se presente eti esta Fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de, Jaruco; y de no verificarlo en el referido plazo; se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, por ser así lo dispuesto por S. M. el Iíey (q. D. g.) Fíjese y publíquese en la Gaceta oficial, Boletin do la Provincia y en el del Cuerpo para que de este modo ¡moda llegar á noticia del referido iugeto.
Jaruco Abril .27 de 18S4.—F,1 Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
bon Antonio Salmerón Gamez, Alférez do la quinta Compañía de la Comandancia de la Habana del primer tercio de Guardia Civil, Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose el actual v paradero de ocho á diez hombres que se supone iban armados, con chaquetones y ácaballo, los que en la madrugada del dia 22 de Diciembre del año ¡voximo pasado cometieron el deli-lode resistencia y agresión á fuerza de este Cuerpo en b carretera de Bejucal, por cuya causa resultó la nuicrte dèi preso que conducía la fuerza D. Manuel Vento, y teniendo que prestar declaración en la sumana que por dicho motivo formo: Usando de las facultados que S. M. el Roy (q. I). g.) tiene concedidas en Hos rasos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á loa expresados Individuos señalándoles la «‘a cuartel que ocupa la fuerza del ( ucrpo en este poblado donde deberán presentarse personalmente eu d término do treinta dias que se contarán de ¡de la Publicación del presente; y de no comparecer se les tuzgará en rebeldía. Fíjese é insértese en el Boletin uncial del Cuerpo, y en el de la Provincia para que hegue á noticia de todos.
Quemados de Marianiao 28 de Abril de 1884.— Antonio Salmerón Gainez.
Cuerpo de E. M. de Plazas.
Don Mateo Ardiaca Genez, ex teniente de la Guardia Civil, Habilitado que fué de la Comandancia 'bflolguin el año económico de 1878-79 vecino de tst& Capital y cuyo domicilio se ignora, se presentará t'1 fjta fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza en el termino de 10 dias n contar desde la publicación de wt<‘ anuncio con objeto de prestar declaración sobre u[,a Qtra do (>7 pesos 01 centnvos que se giró en dicho J¡10 “ Da Dolores Martos, viuda del Teniente don '■rejjorio de la Pinna.
. Rabana Abril 29 de 1884.—El Comandante Ca P'tnn Fiscal, FranciscoftCerveró.
y Van-Herk, Alfé-Flscftl auxiliar de
eailsa instruida contra ci paisano' D. Manuel López Mayoría general del Apostlidero de td Habana. González, natural de Oviedo, de 39 años de edad, por ,
el delito de agresión á una pareja de Guardias de este Don Ramón Freyre de Andradi Cuerpo, por el presente seguudo edicto, cito llamo y j	rez de Navio de L«t Armada y
emplazo al referido paisano, para que en el término !	esta Comandancia,
de 30 dias á contar desde esta fecha, comparezca en |	' For este mi único Edicto y Pregón, Cito, ílarao y
esta Fiscalía sita calle del Santuario número uno de emplazo por el' término:de ÍW días contados .lc-sde la esta Villa, casa Cuartel del Destacamento de Orden fecha de la primera publicación, á los individuos público, para notificarle la sentencia que en dicha cau- que se crean con derecho á un aínda con un ramal decade-sa le resulta; pues de no verificarlo así se le seguirá la na que ha encoutrado el Patrón del Vivero “San Juan” el causa,en rebeldía.	¡ di» J 7 de Marzo del carneóte, año, cu la Playa conocida
Y para qiié eete edicto tenga la debida publicidad por el “Destino” bien entendido que trascurrido este tér-fíjese en los lugares de costumbre y publíquese en el 'mino sin haberse presentado nadie á reclamarla se le Boletin oficial de la provincia, Gaceta oficial y Diario entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
1831. — Ramón Freyre
de la Marina, para que llegue á conocimiento del iute resado.
Regla 24 de Abril de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Filloy.
Crucero “Don Juan Jorge’’—Comisión Fiscal. Don Angel Varóla y Redolido Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado buque y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Ponton Hernán Cortés, á cuya dotación pertenecía el marinero de primera clase Francisco Tejara Porez, consumando su deserción , en e! día ocho de Abril próximo pasado yá quien Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la jprocéso por este delito; Usando de las facultades que primera Compañía de esté Batallón Camilo "Cumpani las Ordenanzas de la Armada conceJen á sus Oficiales;
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez
Habana Andrade.
Abril 11
de
Fraucia................ / 5, á P-3 P- 60d¡v.
...	V o¡¡ ñ (i p.g P. c[v.
Alemania............... 84 á 4 p.g P. CU d|v.
Estados-Unidos.........{ n ? $ P’C?; e0 dlv-
t 9 ft 9} p.g P. c|v.
.. 9 y 11 p. goto y B[B.
MERCADO vAMIANTA 1...
AZUUAREB.
Descuento mercantil.
K2C
Blanco trenes X, baj
id. id. bueno á supe'
do Dercsne y 1	. .,
Riüieus, bajo « regnisi..... f ¡l 14 rs- <? oro.
1 !■! « ir. id. 15-í ft 1C ¡d.
Tf á S id.
Cauto, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor-correo “España,” llegado á esta ciudad el dia quince de Febrero del año actual, hijo de Ramón y de Juana, natural de Gorja, provincia de Alicante,
poí el presente cito, llamo y emplazo á dicho marinero para que el término de treinta dias contados desde el de hoy se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos y defensas, en la iutelijeneia qua de
por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al : no verificarlo, se le seguirá la casa juzgáudole en rereferido soldado para que en el término de veinte dias! beldía-
eontados desde esta fecha comparezca en el Castillo d la Cabana de esta ciudad á responder de I03 cargos que en dicha sumaría le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra cómpeteute.
Y para que este edicto tepga la debida publicidad se fijará en los sífilis de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de Avisos Dado en la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.-Matoo Arroyo.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel 11 número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del -Ejército me conceden como Juez Fiscal, por pste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado qué fuá del segundo Batallón expedicionario de Infantería de Marina Vicente González García, el cual se fugo de la guardia del Consulado en Jovella-nos, á la cual se hallaba á cargo el dia diez de Noviembre del año mil ochocientos ochenta, para que eu término de veinte Cías á contar desde la publicación del presento- en la Gaceta oficial, comparezca en la guardia de prevención de este Batallón, sita en la F'ortaleza de la Cabaña, advirtiéndo e que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 15 de Abril de 1881.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Mateo Arroyo Gutierre/., Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal de dicho cuerpo con residencia én esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas generales del Ejército mecopceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Juan Puig Rodríguez, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor corieo “España”, llegado á esta ciudad el dia q.uince le Febrero delaño actual, hijo de J osó y de Teresa, natural de Hostnlrich, provincia de Gerona, por el presente seguudo- edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término xle veinte dias ontado.s desde esta fecha comparezca en el Castillo ile la Cabaña de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía, y será uzgado por él Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y Be insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y en el diario oficial de avisos. Dado en la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Mateo Arroyo.,
Don Pascual Rico Pitare!), Alférez del Batallón. Cazadores de Borbon número siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Alejo Asencio Calero, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y usando de las facultade que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, Ílarao y emplazo al mencionado individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo; sita en el Castillo de la Cabaña. En la inteligencia de que si así no lo efectúa será juzgado en rebeldía, parándolo el perjuicio á que haya lugar. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y en el Boletin oficial de la Habana.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña á los 12 dias del mes de Abril de 1884.—Pascual Rico.
Abordo del expresado Crucero Puerto de la Habana 3 de Mayo de 1884. —El Fiscal, Angel Varela, El Escribano, Nicanor Galau y Dogo,
Don Juan Ga'vez y Rivero, Comandante graduado de Ejercito CapitáH de Infantería de Marina de la Escala de Reserva.
Habiéndose fugado escalando la prisión en que se hallaba el confinado Juan Lnbaca Guillen, soldado que fué del Cuerpo do Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegría Provincia de Guipúzcóa, por este mi segundo edicto y pregón lo cito, llamo y emplazo, para que se presente en este Arsenal en el término de veinte dias desde su publicación á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, én concepto de que de no hacerlo así será declarado rebelde y conUppaz,.ú ¡neurso en las penas que las leyes establecen para estos delitos.
Arsenal de la Habana 3 de Mayo de 1884.—El Fiscal, Juan Gal vez. Por su mandato José Estevez.
Idem id rior...
ídem id. id. id. Ü o Yeté".".’
Cogucho inferior ft regular ñrimero 8 ft 9 (T H.)........
id. bueno á superior minierò 1
10 ft 11... ............j
Quebrado inferior ft regular)	,
mimero 12 ft 14.......... / á ■’
Id, bueno n? 15 ft lo id....’.’.’."".	9',	ft 94 id
Id. superior n? 17 ft 18.... 9j	ft	lid	id.
Id. florete n? 19 á 20..... íoj	a	11	id,
MERCAIX) EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CEXTKiniOAS DE QUA HA PO.
De 5 ft 54 rs. @ oro, segua envase, polarización y número.
AZUCAR DE MíKL.
34 ft 4 rs. © oro según envase, polarización v número.
AZÚCAP. MASCABADO.
De 3j ft 41 rs. (ai oro, según polarización y ciase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Si to Navarro.
D. Felipe Boñigas.
UE FRUTOS.
D. Cáriós M? Jiménez.
D. Juan O.Herrera.
Habana 10 de Mayo do 1884.—El Síndico, M. Nu
Hez.
Visto el oficio del colignl D. Castor L’ama y Agii-rre, la.Ju ntade Gobierno lm adm tido poi' su'dependiente auxiliar ft D .li sé Trel '> y Naie-i.—El Secretano cortador, Fedivi López.
Don Julio Frauquíz y Martínez, Alférez del ’Batallón Cazadores de la Uuiou, numero 2, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero de los soldados de la segunda Compañía del mismo Antonio Soriano Cobas y Bernardo España y Casanova por desaparecido.
E* uso délas facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo á I03 referidos soldados para que en el término de treinta dias comparezcan en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no vc-
ticarlo así se les irrogarán los perjuicios á que haya lugar.—Matanzas, lfi de Abril deÍ884.	' ‘
quiz y Martinez.
-Julio Frar,-
Don Juan Arjona Lechuga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Ja Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
L11 uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenauzas dol Ejército como Juez Fiscal del iuímuc, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pablo Burbano Perales, cabo segundo de este Batallón, para que en el término de veinte dias, contados desde la ¡nservion del presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sifa en el Cuartel do Santa Cristina do esta ciudad, á responder ,á jos cargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; adviniéndole que si lo efectúa se lo oirá y administrará justicia y si no lo efectúa será juzgado en rebeldía. Y para qtie tenga la debida publicidad expido el presente en Matanzas á veinte y tres de Abnl de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Juan Arjona.
Comandancia General de Vuelta~Abaj
o.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
■ Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel gradea áo Comaadnute de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía general de este Distrito.
Bu uso de las facultades que las Ordenanzas Q 'Rales del Ejército 1110 conceden como Juez Fiscal do causa instruida contra ei soldado Sanitario que fué Recata Isla Juau AIsina Oliva, por el delito de hurto e PRodas de ropa, por el segundo edicto, cito, llamo . emplazo al referido soldado, para quo en el término j.e veinte dins comparezca eu esta Fiscalía, sita en los arraconeg de la Cabaña, pabellón número uno, á dar '“'^cargos y en el caso de no presentarse en el pía -“ señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en
obela ía.
v. j>ar* fiue isteedieto tenga la debida publicidad l “J*rú en los sitios de costumbre y se insertará en "»iienAfti— -r, - ,	~	Habana á 14 de
’ periódicos oficiales. Dado en la lr'l de 1881.—Raimundo Sesma.
Di
'Jl1 Autonio Filloy Coiietenla; Teniente graduado Al ‘«re?, de la tercera Compañ a del Cuerpo de órdtn Público y Fiscal del mismo nombrado de orden
superior.
n Fu uso de las facultades que me conceden las Ordenauzas del Ejércit*, como Fiscal de la
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería dp la Armada de la F,soala de Re- ¡ serva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente, mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la persona que retenga en su poder una cédula de inscripción marítima que le fué extraviada al individuo Antonio Romero Martinez, hijo do Manuel y Manuela, natural de Canarias, casado, de 33 años de edad y tripulante
Comandancia general de las Villas.
Don Lorenzo Lleó y Viüarino, Capitán graduado, Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Es toban Fel-manar Corona de la segunda Compañía de esto Batallón, por ol delito de deserción, y en uso de las facultades queme conceden las Reales. Ordenanzas, por ... este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al de la goleta costera “Carlota para que presente dicho citado Kstéban Felmanar, para que eu el im.oiorogabie documento en esta Fiscalía á la brevedad posible, en piazo de treinta dias se presente en el Cuartel de In-ei concepto que de no hacerlo se le declara nulo, de fantería de esta C iudad á responder á los cargos que ningún Valor ni efecto.	en la misma le resultan; en la iutelijeneia que de na
Habana 3 de Mayo de 1834.—José Ma Caro. verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
—------	,	i Dado en Santa Clara á 21 do Abril de 188-1.—
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel, Lorenzo Lleó.
de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de	______
Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l llamo y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Más y Reig,1 hijo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de estado casado, para que se presente en esta Fiscalía, á enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro,
Comandancia general de Holguin.
Orden de la Plaza del dia 10 de Mayo de 1884. Servicio para el dia 11.
Jefe de dia.—El Comandante del 7q Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.—Batallón de Isabel 2? Capitanía General y Parada:—79 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Bate ía de la Reina y Retreta en el parque Central. —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en idem:—El 3q de la misma, Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mártir.- —Reeaño.
El
don
Cotizaciones de la Bolsa el 10 de Mayo de 1884.
ORO DEV. CUÑO ESPAÑOL.
AV>riú 4 241 p.g y cierra ilo 211:) ft 212 p.g ft tas 2
Don Jorge Cano y Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de la primera Sección de este Batallón Ramón Martin Martin al cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Rey [q. D, g] en sus (leales Ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este segun-lo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin, para que en el término de veinte días a contar desde la fecha déla inserción en la Gaceta se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias del Batallón, para responder á I03 cargo? que le leeultan en la sumaria que sé le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que haya lugar.
V' para su publicación en tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á los 21 dias de Abril de 1884.—Jorge Cano.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Oomainlante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon -nú-mero siete v Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la tercera Compañía Miguel Gregorio Martin, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor correo «España», llegado á esta ciudad el dia quince de Febrero del año actual, hijo de Miguel Mariano y de María, natural de Aleira, provincia de Valencia,'por c-1 presente segunda edicto, cito, llamo y emplazo al referido solda-lo para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta ciudad, á' responder ele los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y eu el diario oficial de avisos. Dado en la Habana á los 29 dias del mes de Abril de 1884.—Mateo Arroyo.
o
•o
Sin ht.
55 á 54 p.g D. oro. 45 á 44 p.g D. oro. 70 ft ¿9 p.f
D.
Anuncio.
D. Manuel Tourne Revilla, Comandante graduado C: pitan del Cuerpo de Estado Mayor de Biazas Gooeruador d>d Castillo de la Punta y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero para dero y domicilio del cabo primero que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba José Muñe Soler, se hace saber por este mi único anuncio para que eu el improrogable plazo de diez dias empezando á contar desde su publicación {caso (.e hallarse residiendo eu esta población) se presento en esta hiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un Asunto que le interesa.
Habana 30 de Abril do 1884.— El Capitán Fiscal, Manuel Tourne,
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p-S interés y 1 ile
amortización anual....... S7ft 80$ p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 ft 78 pg D.oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bouos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 ft 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 12 ft 11 p.2 D. ore.
Banco Industrial.......... 55 ft 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................... óS ft 57 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. N< tninal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur............ 70 ft 09 p
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de.
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía españóle, de alumbrado de Gas.	...i...
Comnañfa Cubana de alumbrado de Gas............... 70 ft 09 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.g Siu id. Nueva Compañía de Gas de la 1 7g ^ ;4	- jy oro.
Habana...................i	1
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	70 ft G9 p.g E. oro.
Idem de Matanzas ti Sabanilla....................... 54 ft 53 p^g D. rro.
Idem de Cárdenas y Júearo... 14 ft 13 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. .................. o2
Idem de Sagua la Grande....	53
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus...................- 00 á 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste........... 93 á 1)2 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............  Liquidación.
Idem Urbano............... 39 ft 38 p. 5 D. »
Idem del Cobre............. 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin íu.
Refluería de Cárdenas..... Nomiuai.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, á última hora, 20 aecioms de la Empresa del ferro cerril de Matanzas A Sabanilla, al 54 p.g D. oro C.
4 acciones del Bauco Español de esta Isla, al 10 p.g D. oro C
50 acciones de la Empresa dol Lrro carril de la Habana al 72 p.g D. oro, hasta el d'aúllimo del corriente
fijo.
20 acciones de la Empresa del ferro carril de Cai-t arien ft Saneti-típlritus, al 00 p.g l>. oro C.
10 a cioucs de le Empresa oel f rro carril de Cárdena i.v lúe no al 14 p.g L>. oro C.
50 anc ones de la Empnsa de Almacenes de Regla y Banco del Comercio, al 58.p g D. oro C.
Don Francisco Espinosa y Moutilla, Comandante graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regi/n ento Infantería de España número cinco v Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas goue-rales del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desde la revista de Julio de iuil ochocientos setenta y nueve el soldado quo fué de la tercera compañía del segundo Batallón del lie-giralento Infantería de España número cinco Francisco Lira Rodríguez hijo de Julián y de Teresa, natural de Benuilla, proviucia de Hue]va, juzgado do primera instancia de Valverde, distrito militar de Andalucía, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez (Has comparezca eu el fuerte de España ele la Plaza ele Bayamo ó justifique su existencia por las autoridades militares, pues á no verificarlo á responder á los cargos que en el expedieute le resultan, se le seguirá la causa en rebeldía con arregle' á ordenanza.
Jiguaní á 13 de Abril de 1884,—Francisco Espinosa.
------ x-
Cnmandaacia general de Puerto Principe.
Don Lúeas Alonso Y llahoz, Teniente Ayudante Fiscal de la Brigada Disciplinaria.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal deja sumaria instruida contra el Soldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo, por el delito de segunda deseicion que cometió el dia cuatro de Marzo del año actual, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta plaza á responder á los cargos que le resultan en dicha causa y de 110 verificarlo le parará,el perjuicio á que diere lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la ( Gaceta de la Habana v Boletin oficial de esta Provincia.
Ciego de Avila 15 dé Abril de 1881.—Lúeas Alonso Villflhoz.
Don Fermín Hernán Maritorena, Alférez del octavo Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo en el primer tercio y fiscal nombrado ds orden superior.
Ignorándose el paradero de los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martinez, quo el dia veinte y tres de Febrero último se fugaron á un cabo y dos guardias que les conducían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en Guau •, D. Joaquín Alverola, cuya ñiga tuvo lugar en la linca denominada “Santo Cristo de! Valle” término mivn cipal de Guano, Provincia de Pinar del Rio, y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los morenos expresados para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que la fuerza dol Cuerpo ocupa eu este pueblo, á dar sus doseargos, pues que de no efectuarlo se les seguirá la causa, y serán juzgados eu su dia en consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia y del Cuerni.—Dado en Pinar del Rio á Jos veinte y dos días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.— El Fiscal, Fermín Hernán Maritorena.
Don Luis Rubadan Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta-Abajo, Fiscal nombrad) de orden superior.
Hallándose complicados en la sumaria quo mo hall') instruyendo á consecuencia del encuentro y fuego sostenido el diaSeis de Marzo próximo pasado, en el arroyo denominado “Las Esmeraldas” y montes inmediatos entre la escolta compuetta del Cabo segundo, Juan Grafía Vázquez y guardias Miguel Carmona Rumos, Juan Villalva Cantillo y Juan García Rodríguez con tres bandidos montados, dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis preses quo aquella ron-cía, é ignorándose el nombre y paradero de los referidos bandidos, y en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por él presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto á los citados bandidos, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este ¡mosto, donde deberán presentarse) en el término de diez dias-que sé contarán desde esta fecha, v y de no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de Guerra competente por ser así la voluntad de S- M. el Rey (q. D. g.)
Fijese y pregónese 011 los Boletines oficiales de la Provincia y del Cuerpo para qué llegue de este modo á noticia de los referidos baudidos.
Cortés, 2 de Abril de 1884.—El Fiscal, Luis Ra-bailau Terrón.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Presidencia.
E11 cabildo ordinario celebrado el dia de hoy, se acordó entre otros particulares aprobar el Presupuesto extraordinario mandado formar por el Excmo. 8r. Gobernador Civil de la Provincia para los aumentos do consignaciones agotadas en el Presupuesto ordinario de 1883 á 84 y que se expusiera al público por el término de qirnce dias según está prevendo, á fin de que puedan enterarse los que lo deseen. Y al objeto indicado se anuncia por este rat-dio paia general conocimiento.
Guanabacta 28 de Abril de 1884.—Dr. Enrique Valdés Valenzueln.
ft 51 p.S D.
á 52 p,
D.
Don Antonio Rodríguez Linares, Comandante Surgen-to mayor de la Plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del Consejo de Guerra permanente de la Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad | Carlos María Esquivel v Ñipóles, hijo de D. Pedro y [ de D? Isabel, de 28 años de edad, alto de estatura, ca-ra larga, color pálido, boca v nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo y barha regular, a quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por seguudo edicto al referido Carlos María Esquivel y Ñápeles, señalar dolé la Cárcel Nacional de Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro dél término de veinteílias que se cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos y defensa,- en el concepto de que sino comparece en el referido plazo, se seguí a la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Gueria permanente de esta Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.) fíjese pregónese é insértese este edicto en la Gaceta dol Gobierno de la Isla y en el Boletín oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe 31 de Marzo do 1884.—Antonio Rodrigue?.—De su orden y mandato, Pedro Ledesnia, Secretario.
Sub-lntendrncia de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pió.
Habiendo denunciado I). Julio Vidales la existencia de un terreno realengo, compuesto de mil quinientas ú <h>s mil caballerías de tierra comprendidas entre las Haciendas «La Jaula», «Sitio de Pimienta», «La Jarreta», «Los Serranos», «Los Remates», «La Pri-f;uy «La Costa del mar del Sur» desde Puutade Piedra hasta el Hervidero de Agua Dulce, en el Término Municipal de Guune, se anuncia por este medio ú las personas que se crean perjudicadas para que en el ténni-. no de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia aleguen y justifiquen los derechos que tengan sobre dichos terreno?, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 20 de Abril de 1881.—El fsuh-In-tendente, •htlian de Soto y Morillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
o A1« »>	•'
España................... 4 á 7 p.g P. sjp. f. y 0
Inglaterra......	19| á 204 p.g P. 60UiV.
Comandancia general de Matanzas.
Dou Julio Franquiz Martínez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union, número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas donde se bailaba de guarnición el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón, José Aramia Iíniz, natura) de Málaga, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que ooucodcn las Reales ordenauzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundó edicto al expresado soldado, siñaláudole el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde delíérá presentarse dentro del (érmiuo do veinte dias, á contar desde-la publicación del prescute edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado so seguirá la causa con arreglo á Ordenanzn.—Matánzas, Ib de Abril de Í88L—Julio Franquiz y Martinez,
Alcaldía municipal de Pa(abanó.
Remate.
Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público que en el expediente de apremio contra el deiidor moroso I). Podro Artcüs y Sendrá se lia señalado el dia 15 del mes corriente á las doce de su mañana para el remate en la Bala Capitular de este Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes ú un Herbolario tasado en la cantidad de 150 pesos oró, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y pava su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presente.
Batabanó 2 de Mayo de 1884.—Antonio de Bustillos.
Dou Autonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público: que en el expediente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando Plazaola, por la cantidad que le resulta pendiente por ol concepto de su ingenio Vizcaíno se lia señalado el dia 15 del actual, á las ocho de su mañana, para el re-¡ mate en la Sala Capitular de este pueblo, de cincuenta cuarterolas miel de primera y segunda clase, siendo mayor las de primera, tasadas las mieles de primera á razón de diez y siete pesos oro siendo las cuarterolas de treinta v ocho pulgadas de fondo y sesenta galones do cabida, y los de segunda iguales cuarterolas á razón i de diez pesos oro, uo admitiéndose postura que 110 eu-! lira los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación ! por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial j expido la presente.
Batabanó 2 de Mayo (Je 1384.— Antonio de Ru¡}. I ti líos-