■SaaHBatiHHBMMMMttMMi
wmasaÊÊ&auHtam

ss
PERIODICO OFICIAL DEL <3-OBXE!P?,2srO.
Nüm. 45.
Jueyes 21 de Febrero de 1884.—San Félix ob—Circular en Santo Domimöo.
PAKTE OFICIAL.
P R. IM! El R, A. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GESERil HE U ISLA IIE fill
DECRETO.
en disponer, que los electores ó elegibles que, usando del derecho que les concede la ley, quieran obtener certificaciones con respecto á individuos empleados en las distintas dependencias del Estado, las soliciten de los respectivos Jefes inmediatos de los mismos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 14 do 1884.
v	I. M. de Castillo.
lia Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración lia consultado á este Gobierno General con fecha 31 de Enero último lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Lelo. D. Nicolás Azcárate, á nombre y con poder bastante de D. Florentino Menendez, pidiendo la revocación de la providencia fecha diez y siete de Setiembre último en que la Intendencia General de Hacienda se declaró incompetente para resolver sobre la procedencia de la devolución de un depósito de 9,504 pesos oro, hecho por Menendez como garantía de que no se perjudicarían los intereses del Estado con la concesión de un plazo para prestar la fianza definitiva á cuya constitución venia obligado como rematador del arrendamiento del impuesto sobre “consumo de ganado” en la jurisdicción administrativa de la Habana.—Resaltando en lo pertinente de los antecedentes gubernativos remitidos por X. E. á la Sección para evacuar el presente informe: que habiéndose celebrado sin efecto dos subastas consecutivas para el arrendamiento del citado impuesto, se verificó en 30 de Octubre de 1882 una tercera adjudicada al demandante; que este pidió un plazo de quince dias para hacer efectiva la fianza definitiva á que se refería la condición doce del pliego del remate, ofreciendo como garantía de que con dicha concesión no se perjudicarían los intereses del Estado, el anticipo de una quincena del precio de adjudicación de la subasta, y dejar en depósito la fianza provisional que para tomar parte on dicho acto había constituido, ó sean 9,504 pesos oro; que la Dirección General de Hacienda accedió á esa pretensión con las garantías ofrecidas, más la deque si no se prestaba la fianza en el término que otorgaba, perdería Menendez, en beneficio de la Hacienda, el depósito de los 9,504 pesos oro, debiendo entenderse aceptada por él esta condición en el mero!J hecho de tomar posesión del arrendamiento; (pie cumplido este requisito en l9 de Noviembre de 1882, y no habiendo Menendez hecho efectiva la fianza en 15 de dicho mes, con la misma fecha declaró la Administración Económica rescindida la subasta; que entonces solicitó Menendez de la Dirección la devolución de los 9,504 pesos oro, siendo esta solicitud desestimada en la providencia objeto de la demanda, para dictar la cual se fundó la Intendencia en que ni podía acceder á lo pedido en concepto de gracia, por carecer de atribuciones para ello, ni tampoco en el orden estrictamente legal, porque no le era permitido revocar disposiciones administrativas emanadas de autoridad competente y negativas de derecho, en cuya virtud causaban estado, y solo en la vía contenciosa eran reformables; finalmente, que la resolución á que se alude en la última par-te de la precedente, es otra de 11 de Diciembre de 1882, en que la suprimida Dirección General de Hacienda en vista de haber decretado la Administración Económica la rescisión de la subasta, dispuso que ingresasen en forma en Tesorería los 9,504 pesos oro de que se ha hecho mención, cuya providencia no aparece notificada al demandante.—Considerando que la providencia reclamada en la demanda por razón de la autoridad de quien dimana por su materia y por sus efectos es susceptible! de revisión en la vía contenciosa.—Considerando que se ha recurrido á ésta en tiempo y forma.—La Sección estima que puede V. E. servirse declararla procedente y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que en el juicio haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el moreno Joaquín, patrocinado de D. Jacinto Hernández Cabrera, contra un acuerdo do la Junta de Patronato do Pinar del Rio que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del misino año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con el pai’ecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Molemiez, para que represente á la Administración.
Habana 15 do Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de
Administracion.-
Correos.
-Negociado de
General de Correos de esta Corte.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. do su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A r red ondo.
1
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón Ibarra y Ortiz, Interventor de Correos de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.-—Para la plaza do oficial 49 Interventor de Correos de Santiago de Cuba, vacante por cesantía do D. Ramón Ibarra, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Fernando García Rodríguez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento de lo que prescribe el artículo 29 del Reglamento de la Universidad, el Exorno. Sr. Gobernador General, pór acuerdo de 12 del corriente, se lia servido disponer, que los catedráticos auxiliares de la Facultad de Derecho sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según expresa la siguiente planta de la referida Facultad,
Facultad de Derecho.
Prolegómenos del Derecho. Histo 5 ria y Elementos de Derecho | romano, 1er. curso.	) Dr. D. Jesús
Elementos de Derecho romano, h Benigno Gal 2? curso.	¡ vez.
Derecho Civil español, 1er. curso Derecho Civil español, 2.° curso.
Estadística.
Administra-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Enoro último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negó ciado de 2.a clase, Interventor de la Administración |
General de Correos do osa Isla, vacante por cesan- Economía Política y tía de D. Hermenegildo Herrero, y dotada con el Derecho Político y sueldo anual de mil pesos y mil setecientos de so- j tivo. brcsueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nom- Derecho Mercantil y Penal.
hrar á D. Francisco González de la Fuente.—De |	-----—
Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento Derecho político comparado, demás efectos.”	] Hacienda pública de España,
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden Filosofía del Derecho y Derecho se publica en la Gaceta, para general conocimiento. internacional público.
Habana 9 de Febrero de 1884.	Historia y examen crítico de los
El Secretario del Gobierno General, principales Tratados de España Mariano Arredondo.	con üt,.ag potencias.
Dr. D. Luis Estevez y Romero.
Dr. D. Fermín Calbeton.
Derecho Canónico.
Disciplina Eclesiástica.
Historia Ec'esiástica, Concilios y Colecciones canónicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Dirección general de de Correos y Telégrafos, se dice á este Ministerio ¡ Hig^genej.aj'del Derecho.
en quince del actual lo que sigue.—limo. Sr.—Es-	°	_______
te Centro Directivo, en orden circular de fecha 2 Deiecho Civil Mercantil y Penal del presente mes, comunico a las Administraciones	~	J
principales de las provincias, la Real orden dicta- ¡t.	. íU
da por ese Ministerio en 19 de Diciembre ulti-1	-	-4
mo, previniéndoles que para el exacto cumplimicn-
1 1 ^
Dr,
J
I). Ensebio	V aidés
Dominguez.
diciales
forense.
de España y práctica
lo instrumentos públicos y ac- j tuaciones judiciales.	J
Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano An'edondo.
J r	*	»
lo de la misma, dispongan lo conveniente á fin de !	, ,	,	.
que la correspondencia destinada a ser conducida 1	vi	.....
á las Antillas Españolas por las expediciones que verifican mensualmente los vapores Correos, zarpando de Santander en los dias 20, llegue á esta fecha al Puerto de la Coruña con el Correo que parte de esta Corte el 19, remitiendo asimismo diariamente y por esta vía la nacida en las respectivas Administraciones, tanta ordinaria como certificada para que la principal del referido Coruña vaya dirigiéndola.—Lo que-paiticipo á V. S- contestando á sn comunicación de 12 dei mes actual, en la qno trasuda el telegrama dirigido al Gober- YUM tiador General de la Isla de Cuba, y el de contes- ( n "
Dr. D. Miguel Gener.
Fomento.—Obras Pública.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación,
Habana Enero 27 de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Jirredondo.
Relación de la marca do tabacos titulada “Dulzura Cubana”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Benito Menendez y Fernandez, a que se publica en la Gaceta según copia literal de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, de forma ovalada, en su parto superior so Ice: “La Dulzura Cubana”; on su centro, “Do Castro y Compañía”; debajo, “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que puedn examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 do Marzo de 1881, los que tengan qno hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarla dentro de los treinta diss contados desdo aquel en que se publique esta relación en la (Ja-ceta oficial.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secret rio del Gobierno General, Maricno Arredondo.

(q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Oírlos Saladrigas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Snarcz Inclrn.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cu 8 del ac-tal, á la anterior sobcrann disposición de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado Enero, se comunica al Excmo Sr. Gobernador Gonerel la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Diciembre del año último, por la que se nombraba á D. Eugenio de la Gándara Oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas y nombrar para la misma con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Rodrigo Sumpny y González.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 dol actual de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	*
Habana 11 do Febrero do 1884.
Mariano Arredondo.
Memoria descriptiva del diseño que usará la fábrica de cigarros titulada “El Mono”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José María González, la que so publica en la Gaceta según copia literal de la misma presentada por el | interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la rnatcriii, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Lt envoltura representa á la derecha dentro do un doble óvalo, un mono sujeto á un árbol con
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) so ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.” A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración do primera clase, Consejero letrado de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, cu la vacante que resulta por fallecimiento de D. Fernando Casanova, a D. Enriqno Copciro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, el cual reúne las condiciones señaladas, en el artículo 5.° del Real Decreto de cuatro do Junio de mil ochocientos sesenta y lino,—Dado en Palacio á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demi» efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 do Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmpiaso por S. E. con fecha 8
una mano y pala, y en la otra mano una cajetilla del actual á !»i anterior soberana disposición, de sn
rtíeulo “El”. En el orden so publica en la Gaeota Oficial para g(
de cigarros, y sobre éste el ar espacio comprendido entre las dos líneas del doble óvalo, dice: “Fabrica de cigarros, calle do ííulue-ta 73, Habana”. Al otro extremo se encuentra dentro de su círculo, el monograma “J. M. G.” En el espacio comprendido entre el doble óvalo y el círculo, dice: “José María González.” La vi-
para general
conocimiento.
Habana 11 de Febrero le 1884.
Mariano Arredondo.
con fecha 5 Gobernador
Por el Ministerio de Ultramar, de Enero, se'comnnioa al Exctno. Si
ñeta que ocupa la izquierda y parte superior de la Genoial la Reaj órden siguiente: marca descrita, representa una cinta enlazada oon “Kxemo. Sr.—Ei Sr. Ministro do Estado divo ramos de bellota, y dice en su centro: “Cigarros el al de Ul ramal-, con fecha 27 de Diciembre ultimo, Mono J. M. G.’r	lo siguiente:—Exeelou ísimo Sr.—Enterado el Rey
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento (q. D. g.) del expediente instruido con motivo del aprobado por Real órdeu de 31 de Marzo del uño nombramiento do Cónsul de Venezuela en Sautia-último, los qui tengan que hacer reclamaciones go de Cuba á favor do D. Manuel Miranda y Co-contra’la concesión de esta marca, deberán pie- tilla; S. M. so lia dignado concederlo el Rogimn sentarla en esta Secretaria general dentro de los Exequátur bajo la condición impuesta igualmente j:-- -—.i—i.. ja publicación de esta ¡a todos los Cónsules do las demás Naciones en las
provincias de España en Ultramar, según Rea1 arden de 29 de Marzo de 1829 y con arreglo d las prescripciones del Reglamento do 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba pura los efectos de costumbre.-De la pro -pia Real órden comunicada por c-1 Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con ¡nclnsion del ae cita para los efectos que cor-
responda.”
Y acordado por S. E. con fecha 28 del referido Enero su cumplimiento, de sn órden se publica en la Gaeota Oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
treinta dias contados desdo relación en la Gaceta oficial
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Los Síes. Lazeano, Snarcz y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado xemo. Sr. Gobernador General la compe-
,	.	,	,	. .	., - . , „ Y„ UXYi’o".Yi tente autorización para que se les conceda c’
tacion de esta Autoridad ambos de lecha 19 del	,	.	.	, q J „ ,
....	r,.	, r „ i i, i	aprovechamiento de la manzana submarina, cornil timo Diciembre.—Lo que de Real orden conm- 1	,.,	.	, n /-.	• u - .	4» •
• i iq i,, v. L rTU________________ , .i .	• prendida entre las calles Garuica, Héctor, Rui? y
meada por el Sr. Ministro do Ultramar traslado a *. ..	,,	. , ,	...	’ ’^
y, T, J	. .	, „	; Ayllon, on aquella ciudad, y autos de resolverse
V. E. para sn conocimiento.	,	,	* .	.	’	.	,
vl .	, . -	,	„ u	sobre dicha pretensión, se hace preciso, de con-
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden -	,	1 ,	r ! T
.,4	1	,	formidad con lo que esta prevenido en la Legis-
so publica en la Gaceta, para general conocimiento. ,	M	v ,	.
* Tr ,	, t., , ’1 j ioci	lacion vigente de aguas, publicar dicha solicitud
Habana 0 de 1 obrero de 1884.	i , n	• f , ? L	.
El Secretario del Gobierno General, i "n .la<J,a?eta oficl.ld d° la P?[. el. tenmn0 de Mariano Arredondo.	treulti! dlH8 a (j?utar d,,sdc 811 P'^hcacion, con ob-
jeto de que llegando a conocimiento general,
i focha 17 a(lucd Y10 80 cons^01'e perjudicado con la pretendí- Gober- s'on ^mútada, ocurra á este Centro, exponiendo el dorecho de que se considere asistido; en la in-
Relaeion de la marca de tabacos titulada “La Invencible”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. h iñera y Lobarthe, la cual se publica en la Gaceta según copia de la misma presentada por el interesado eoíi arreglo á lo dis-¡ ocninento 9ne puesto en el Reglamento de la materia, á fin de. distinguir la manufactura de sn fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, de forma caprichosa, y dico( en él: “La Invencible; fábrica de tabacos do Pedro Lnbarthe; Habana,”
Los diseños se encuentran á disposición del piíblico en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el ‘ Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentalla en la Secretaría de este Gobierno General dentro do os treinta dias contados desde aquel en que se Ipnbliqne esta relación en la Gaceta.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Orada y Justicia.
se
con
comunica fecha 17
Por el Ministerio de Ultramar •al Excmo. Sr. Gobernador General 1 de Enero último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Abogado I Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por 1 pase á otro destino de I). J osé María Larrazábal que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia I tenido á bien nombrar á D. Ricardo Maya y La-' go, qno sirve el Juzgado de 1.a instancia del distrito Forte de Matanzas, de ascenso en el territorio de la misma Audioucia, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. Do Real órden lo
Por el Ministerio de Ultramar con de Enero último so comunica al Excmo Sr nador General la Real órden siguiente:
preinsertoI .	“E*<:in()- Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á
dictíi«-,,-. i	i x i 1 j J • oion declarar cesante con el haber que por clasifi-
amen cleclaio procedente la admisión caeiou le corresponda á D- Hermenegildo Herrero, a U que hubiese lugar, en
de demanda y nombro para que ropre- Jefe de Negociado de 2 u clase Interventor de la expodieute que al efecto se
’ J r*------rw; en este Gobierno General.
Skccion de política .—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden ..	. -r v
que sigue:	ó1 go^ ñ V. E. para su conocimiento y demás efue
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.)ha temdo á tu,n bien dejar sin efecto la Real órdeu de 6 de Di-1
1 acordado por S. E. su cumplimiento con
CI aoreciio UU UUU ou UUU&IUUIU «WIDUUU. uh hi 1U- muli uujcii cm ujluuiv ut xvucti viugu vav, uv	p i j	i *	• j	i t	, r.
teliffoncia de que trascurrido aquel bili verificarlo, cieinbre del ano ultimo, nombraudo a D. Cesar ^ lli ^ ‘W01’ ( 0 su ^don te pudica en .a Gaoe-
no se admitirá reclamación alguna y se procede
vista del resultado del
iu, ciemuie uci ¡mu	..	^ 0¡ioial par« gsncral conocimiento,
rá Rey, oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia Habaua y dc Febrero de 1884. leí de Matanzas, y nombrar para esta plaza con el |	a ,
sonto en ella los derechos de la Adminis-! Administración General do Correos de esa >api-«L -I Sr. Abogado Fiscal D. Antonio tal—De Real órdeu lo digo a V. K para 6ii cono-ldUon “	-	&	-	----- I oimiento y aeinas efectos.
Homero I U*rado por ser á quien corresponde en turno*.
Habana 11 de* Uobrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden so publica en la Gaceta, parageueral conocimiento. Habana 9 do Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
halla en tramitación suelde anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Tomás Estove y Quintana.—Dc Lo que se publica para general conocimiento Real órden lo «figo á V. E. para su conocimiento efectos indicados.	y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
Habana 17 do Enero de 1884.	años. —Madrid 12 do Enero do 1884.—Snaroz
El Secretario del G 'bierno General, lucían.”
M. Díaz de la Quintana
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral con fecha 17 de Enero último la Roal órden siguiente:
“Exorno. Sil—Para el Juzgado de 1.* iii6tuu-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
(los
picados públicos expresar ni indicar
dependencias; vengo
Industria y Comer do.
Relación de ln marca de tabacos “El Colum-
enerai ia xven.	------ bus”, cuyo certificado dc propiedad tiene solici-.
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) lia tenido á tado D. Luis Marix según còpia de la descripción
bien dejar sin efecto la Real órden de 20 de No- de la misma que ha presentado dicho señor con
-	■ - - 'iL — ------ i*, --ni «» Tinmhni á arreglo á lo dispuesto ei? el Reglamento dc la
materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca do hierro, forma caprichosa, arriba tiene una cinta en cuyo centro ee lee: “El Columbus”; debajo, Habana.
IlU •
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 dul ac- cia del distrito Norte de Matauzas, do ascenso en til al, á la anterior soberana disposición de su órden el Territorio do la Audiencia do ¡a Habana ’vaso publica en la Gaceta para general conocimiento, canto por p:r- A	n-‘	,'\r
Habana 11 de Febrero dc 1S84.	ya y Lago <
Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Asuntos generales.
En vista de una consulta del Excmo kr. Intendente general de Hacienda, res- vicmbl.0 jei año último, por la cual se nombro a Pecto al extraordinario número de solici- j) Guillermo Castelví para el destino de oficial 1 ,
tudes que recibe para expedición de atesta- in8pCctor de Correos de esa Isla, y nombrar pai.v para usos electorales, de si son em- dicha plaza con el sueldo anual de setecientos pesos idos públicos diferentes individuos, sin y mil cuatiocientos de sobresueldo, A D.^Mai.
Zalba, que sirve la do oficial J9 en la Ducouou
:iso á otro destino de D. Ricardo Maque lo desempeñaba; S. M. el Rcv (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Bildo-_______________________	mero do Rato y lievia, Abogado do los Tribunales do la Nación, que reuno las circunstancias pre-Por el Ministerio de Ultramar se comunica	venidas en el artículo 21 del Roal Decreto	de 12
al Excmo fc>r. Gobernador General la Real órden	4c Abril	de 1875.—De Real orden lo	digo á	V. E.
que sigue-	P!lra s.u conocimiento y d nías efectos.”
“Excmo. Sr.— Para la plaza dc Oficial quinto ^ acordado por S. E. 6ii cumplimiento con del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara	fecha de	ayer, de su órden se publica	en la	Qacaen esa Isla vacante por cesantía de D. Francisco	ta oficial	para general conocimiento,-
Millau y dotada con el sueldo anual do trescientos Habana 9 do Febiero de 1884. pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy	Mariano Arredondo,