EURÚEOUDIGO OFICIAL DEL G-OZBIIE FAUSTO
Nom 125
Domingo 25 de Mayo de 1884.—Sio3. Gregokio y Urbano.—Circolar en Santa Clara.
PARTE OFICIA T
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
.TRIMESTRE DEL AÑO ECONOMICO DE 18. A 18.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«EIER U HE li lEU HE «
SECRETARIA.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	'
“Exctno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha de Loy, el siguiente Real Decreto:—Vengo en nombrar Snb-secrcta-,.¡0 del Ministerio de Ultramar á D. Miguel Siluri Vigil, ex-Diputado á Gortes y Director ge~ nera] de Gracia y Justicia de aquel Departamento.—Dado fcn Palacio á 17 de Abril de 1884.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirro de Tejada.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 18S4.
Mariano' Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real órden (pie sigue:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey ( p D. g.) se ha reivido expedir con fecha de hoy, el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en atención á los dilatados servicios prestados por D. Simón Sepúlvcda y Ramos, Jefe de Administración de íG clase que ha sido en la isla de Cuba, Vengo en concederle los honores do Jefe Superior de Administración.— Dado en Palacio á 17 de Abril de 1S84.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Manuel Agnirre de Tejada. — De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Abril de 1884. -Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 peí actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
Pueblo de.
Número ile órden,,,,,,,,,
Concepto,,, ■, ■,,,,,,*,,,,,, ■,, ■,,«,,,,
D............................................................debe
satisfacer en el indicado trimestre según matricula aprobada:
Por cuota del Tesoro........................
Por el 25 p.g de recargo Municipal..........
Por el 6 p.§ sobre ámhas cuotas para gastos.
Total.
j- Pesos.	Cents.
	
i....:		
	
	
	
Calle de.
2
E—1
GO
Q
"«ta ’
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
riUMESTRK DEL AÑO ECONOMICO DE IS...... A 18.
PUEBLO DE
NUMERO DE ORDEN.
CONCEPTO.
ïz;
o
o
tD
PQ
PQ E—< Z O O
He recibido de D.
de.
,2>esos.
..............................la cantidad
rts. que le corresponde pagar en el indicado
trimestre por la Contribución Industrial que tiene señalada en la matrícula aprobada en el corriente año en la forma siguiente:
Por cuota del Tesoro.................................... .......
Por el 25 p.2 de recargo sobre la cuota, para fondos municipales. Por el 6 p,§ sobre ámbas cuotas, para gastos....¿...............
Total..,
.de..............!.......de 188.
Pesos.	Cents. 1
	1
	
	¡
	
	
Recibí:
El Recaudador,
El Delegado del Baaw,.
Calle de.
CONTRIBUCION TERRITORIAL.
TRIMESTRE DEL ANO ECONOMICO DE 18.. A 18
Distrito ¿Vlimicipul.
de órden,,.,,.,,,
Fincas Urbanas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real órden
siguiente:
Don...................................................
por la casa calle de........................................
número.............debe satisfacer en el indicado trimestre
Por el 16 por 100 cuota del Tesoro..... $
Por el 18 por 100 recargo Municipal......
Total del trimestre.
i-Q
PQ
O
2
pq
w
o
o
PD
PQ
2
E-<
O
O
CONTRIBUCION^ TERRITORIAL,
...TRIMESTRE DEL AÑO1 ECONOMICO DE 18..!... A 18.
DISTRITO MUNICIPAL-
NUMERO DE ORDEN.......
FINCAS URBANAS.
He recibido de D.......................................................*...................la cantidad
de...............................pesos................... .centavos que le corresponde pagar en el indicado
trimestre por la casa calle de........................................número...........
Por el 16 por ciento cuota del Tesoro.......$
Por el 18 por 100 recargo Municipal........	„
Total del trimestre..
.de...........................de IS.
Recibí:
El Recaudador,
El Delegado del Banco,
CONTRIBUCION TERRITORIAL.
TRIMESTRE DEL AÑO ECONOMICO DE 18. A 18.
Distrito Municipal.
Número de órden........
Fincas Rústicas.
“Exciuo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido á l> en aprobar con sólo el carácter do interino el nombramiento de que dá cuenta V. E. en carta oficial núm. 709, fecha 25 de Marzo último, á favor de I). Carlos Ciano y Canto, para servir la plaza de oficial 5." del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás e fectos.— bies guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Abril de 1884.—Tejada.”
Y puerto el cúmplase por S. E. en 7 del actual á la anterior Soberana disposición, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1884.
Mariano A rredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla ¡deCuba-
Seccion 1“.—Negociad') 2o. PADRONES.
Para aclarar las dudas que se lian suscitado algunas localidades al extender sus declaraciones los contribuyentes que pertenecen al ramo de úveres, esta Intendencia general ha acordado pu-ólicar la siguiente aclaración:
has bodegas ó tiendas mixtas comprendidas 011 el número 5 de la clase 12, deben tributar con jsenota que la Tarifa U les señala, siempre que '"s eomostibles, bebidas y demás efectos que en la “etiialidad constituyen sus existencias, se vendan por menor, y la base principal de su comercio instituyan ios víveres y bebidas, exceptarán de esta regla general los establecimientos de dicha dase cuando abarquen el ramo de panade-llH).Y cuando los víveres y bebidas figuren en el (,®tiil)'ecimicnlo como objeto de menor importan-'Íh on el comercio, por tenerla mayor otros ar-Heñios que devenguen cuota superior, porque en-’ices, como sucede á las tiendas mixtas con Rurtido de ropas, ha de hacerse la declaración en f|ba clase más alta; lo que dá derei lio á la venta Sljutdr¡inea de los distintos efectos sin más graben, siempre que lo uno y lo otro esten en un ráieino local,
Lo que so inserta cu la Gaceta oficial para Sícnoral conocimiento y con el fin de que los fuu-'tonarioa encargados de la formación del Padrón, Procp()an en consecuencia.
Rabana Mayo 21 do 1884.
Eduardo da Castro y Serrano,
I)on............................................................
por la finca nombrada..................................................
situada en el barrio de................................debe satisfacer
en el indicado trimestre:
Por el 2 por 100 cuota del Tesoro... 3 .......... .....
Por el 18 por 100 recargo Municipal.... ........ „.....
Total del trimestre.
8-1
<
h—«
PQ
O
2
PQ
W
E—1
O
i—i
O
2
2
F-«
o
o
CONTRIBUCION TERRITORIAL,
TRIMESTRE DEL AÑO ECONOMICO DE 18..... A 18.
DISTRITO MUNICIPAL.
NUMERO DE ORDEN.....
FINCAS RUSTICAS.
He recibido de D..............................................................................la cantidad
de.................................pesos....................centavos que le corresponde pagar en el indicada
trimestre por lafnca nombrada.................................situada en el barrio de.........................
Por el 2 pov 100 cuota del Tesoro.......$ .......... ......
Por el 18 por 100 recargo Municipal..... ,.......... „.....
.de.
Total del trimestre..	§
..............*18.....
Recibí:
El Recaudador,
El Delegado del Banco,
Consecuentemente á lo dispuesto en el parra-» •u del acuerdo de 14 del corriente» publicado 1 Gaceta del 18 del mismo, se ha aprobado y 1 eys efectos se publica á continuación el niD do los recibo? por los cuales ha do percibirse ráti jbuyion directa desde el 1.” de Julio próxi-•pcluyendp. como está dispuesto, los recargos ■ñápales que á cada ramo corresponden. Habana 24 de Mayo de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Vista la consulta elevada a este Centro por la Junta general del Comercio referente á si las industrias de “Imprenta” y de “Litografía” que so ejercen conjuntamente en un mismo local, y figuran en distintos números de la tarifa 4.a han de tributar separadamente ó si basta declarar la una para tener derecho á ejercer las dos pagando una sola cuota.
Considerando: que según taxativamente se expresa en el encabezamiento del cuadro de cuotas de la tarifa 1.a, las industrias en él comprendidas son las únicas que pueden ejercerse reunidas en un solo local pagando por la que tenga señalada cuota más alta.
Considerando: que si bien el artículo 3.° de la Instrucción de 14 de Abril último de esta Intendencia general, dictada para la formación del Padrón industrial, no dice precisamente qne haya de presentarse declaración por cada una de las industrias que figuran en los distintos epígrafos de las tarifas 2.a, 3?, 4.a y 5.a, viene á llenar ese vacío el artículo 26 del Reglamento Industrial para la aplicación de las mismas Tarifas, puesto que consigna claramente esta obligación ai disponer que para la formación de las matrículas sirva de base general el tener en un establecimiento todos ó algunos de los artículos, ó reunir en él todos ó alguno de los conceptos comprendidos en un epígrafe cualquiera de las Tarifas, á excepción de los conceptos comprendidos en la 1.a porque en este caso se considerará comprendida en el número que corresponda á los artículos ó efectos qne más determinen la clase del establecimiento.
Teniendo presente la Intendencia general que cota es la práctica que «o sigue en la Península; que a6Í 60 resuelve en el Reglamento allí vigente, y que la actual Ley de Presupuestos prescribo la asimilación en este ramo; ha resuelto en el expediente orijinado por la citada consu’ta de la Junta trcneral del Comercio, á fin de evitar los perjuicios que do una errónea interpretación pudieran irrogarse á los contribuyentes", hacer la siguiente« da •ación;
Los contribuyentes que ejerzan industrias de las comprendidas en las Tayifas 21, 3U, d'b y 5.a, pagarán las cuotas pprrespondientes á cada una, aunque pertenezcan á la misma Tarifa y las ejerzan todos cu el mismo local, salvo las excepciones establecidas en las mismas Tarifas.
En consecuencia, se concede á los contribuyentes que estén comprendidos on este caso, el término do cinco dias contados desde la fecha de
la publicación de este acuerdo, para que se presenten á solicitar verbalmente, ya eu la Administración de Contribuciones y .Renta?, ya en las Colecturías ó Alcaldías municipales, según proceda, los impresos necesarios para hacer sns de-elaiaciones separadamente por cada industria de las que ejerzan y estén comprendidas en distintos epígrafes do las Tarifas 2a., 3?, 4.a y 5a.
Los Subintendentes, las Subalternas de Rentas y los Alcaldes municipales darán á esta disposición toda la publicidad posible para general conocimiento.
Habana Mayo 21 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
l ista la reclamación presentada por el Ayuntamiento de Macuriges á la Subintendeneia de la provincia de Matanzas, sobre la clase de población en que se ha hecho figurar aquel pueblo para los efectos del art. 8“. del Reglamento de la contribución industrial, y oido el parecer de la Sección de Estadística, y siendo necesario que las reclamaciones vengan debidamente justificadas con datos estadísticos;
Esta Intendencia general ha resuelto que todos los Ayuntamientos qne por virtud de lo dispuesto en el art. 8°. del citado Reglamento, • presenten' sus reclamaciones á las Snbintendeneias acerca de la base do población, acompañen como comprobante de los fundamentos en que descanseu aquellas, un estado que contenga los datos deter-! minados en el adjunto modelo, en el concepto de que los referidos datos serán aprobados cd sesión | que celebre la Corporación, expidiendo acta cer-I titicada del acuerdo el secretario con el Vto. Bno. del Alcalde, siendo responsables mancomunada y solidariamente el Alcalde y Concejales que asistan á la sesión, asi como el Secretario, si ae incurriese en falta de exactitud con relación á los referidas datos.
Los Ayuntamientos que hayan presentado sus reclamaciones á los Centros Provincia'es, están obligados á suministraren la forma que queda dispuesta los antecedentes necesarios.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habana 24 de Mayo de 1884,
Estado que se cita.
O
O
«
<
o
PQ
Ps
U4
O
-J
<
Ou
CJ
z
o
Z
s
cc
w
i-
é
a
I
si«
'■i e S a
ÍS
•fl a
J 3
■"■ö £ a
-2g
•3
il •
*5 < 1«
gli
O) I
P %
*fls
ru
«
-O
*®a
i.
SA
Ai cj cS
•5 gl «2
8-S-S*!
if 111
fi-Ji
3) O
*
g a
rs
i
•E
.o-u
» a
I»
SS
I, "3 <
SH «-U
li»I
-'S g -
® ® 30 *0
111 il il Su
y
o 5 Sj~
Ìli
•ils
m
Esta Intendencia general lia dispuesto, que los funcionarios encargados de formar el Padrón, en la cabecera de sus respectivos términos acampa fiados del Alcalde de barrio respective y de dos testigos, se constituyan on los establecimientos, estudios ú oficinas en donde se ejerza la industria ó profesión; y teniendo en cuenta su importancia, extiendan ¡a planilla para llenar la omisión come tida por el contribuyente, consignando la tarifa, clase y número que á la industria ó profesión co rrosponda, al pié de la cual firmarán todos los que interviniesen en la diligencia, unión 'oso á Isr mismas el acta ó actas levantadas anteriormente por el Alcalde de barrio.
En los pueblos ó barrios distantes de la cabecera, prestaráu este servicio los mismos Alcaldes de barrio acompañados de dos testigos.
Para los efectos de la reclamación qne ulteriormente hicieran los contribuyentes contra esta clasificación, la Administración tendrá on cuenta al resolverla, la negativa de los mismos al cumplimiento de aquel precepto reglamentario.
Lo que para general conocimiento so hace publico por este medio.
Habana 24 de Mayo de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Eduardo de Castro y Serrano.
Vista la consulta hecha por el Sr. Alcalde Municipal de Madruga relativa á la resolución que deba adoptarse eon los contribuyentes que por ha I berse negado á presentar las declaraciones de las industrias que ejercen, ha sido necesario á los Alcaldes de barrio levantar el acta que previene la instrucción de esta Intendencia general do 14 de ! Abril último,
Considerando; qne los industriales que se encuentran en este oaso son contraventores de lo : que dispone la Instrucción citada, lo cual no les i escusa de figurar on el Padrón y por consiguiente j en la Matrícula que les corresponda:
Haberes.
Esta Intendencia general lia acordado con esta fecha, que el dia 27 del actual se abra el pago de la mensualidad de Abril último á las clases activas y pasivas de esta Isla, y el del trimestre de Enero á Marzo, do las pasivas residentes en la Península.
Los pagos se verificarán en oro con un 5 p. £ plata en las atenciones de personal, y 10 p. § en las de material.
Habana 24 de Mayo do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 2 de Mayo de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 do Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones: