• vi. à -
^ ¿ Í J t i i U Q.Q
•i u J Hiii
Ncjm. 14G
FüJI^IOIDXCO OFICIAL DEL «3-OBIE3K.XÑTO.
JuÉVEs 19 de Junio de 1834.—Santos Gekyasio y Protasio.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAR
'SU ¿¿1	. ¿*.t>
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE U ISLA i¡G IBA
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 15 de Abril próximo pasado se comunica á esta Superioridad la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Remitid© á informo -de la See clon de Ultramar del Consejo de Estado el expediente promovido en esa Isla, acerca del dereehq que asiste á las Diputaciones provinciales para eo brarde los Ayuntamientos por la vía de apremio los contingentes provinciales, dicha Sección lia emitido el informe siguiente:—Excmo. Sr.—Con ltcal orden de 5 do Febrero último se sirvió V. E. remitir á informe de esta Sección el expediente adjunto que trata del derecho que asiste á las Di' pnta'cionóS'proviiícialos para cobrar de los Ay un' tamientos por la vía-de apremio, los contingentes provinciales y con otra Real orden de 29. del .mis uio mes recomienda Y. E. con urgencia el pronto despacho del- mismo asunto.—A petición de la Diputación Provincial do Santa Clara se autorizó á la misma por el Gobernador General de la isla do Cuba, en 13 de Marzo de 1882 para, utilizar la vía de apremio contra los Ayuntamientos de la Provincia, morosos en satisfacer lo que adeudan por el contingente provincial, debiendo tenerse presente lo dispuesto en el artículo 95 de la ley provincial.—En su consecuencia la Diputación, en 3 de Junio del mismo año, aprobó unas reglas para llevar ó efecto la vía de apremio; pero el Ayuntamiento de Trinidad reclamó respecto de ellas ante el Gobernador Civil por considerarlas vejatorias y atentatorias contra los derechos de la Corporación, de las personas que la componen y los intereses que administran, resolviéndose por el Gobernador Civil en 2 de Julio siguiente, que so suspenda el cumplimiento de dichas reglas hasta que se acuerde lo conveniente en las solicitudes -de otros Ayuntamientos.—En tal estado se publicaron en el Boletin oficial de Santa Clara de 5 de Diciembre de 1882 nuevas reglas aprobadas por la Diputación provincial en 18 de Noviembre anterior para la cobranza, por la vía do apremio, de los débitos de los Ayuntamientos á favor de la Diputación, las cuales fueron circuladas por esta Corporation al Municipio de Trinidad; y éste, después de oir al Síndico, acordó acudir al Gobernador de la Provincia, como así lo hizo, pidiendo la suspen-ciou de dichas reglas por ser opuestas á lo exprc sámente determinado en el artículo 143 do la. Ley Municipal, y para evitar la responsabilidad que le impene el 179 siguiente. Li Diputación informó en el particular, que el artículo 143 citado no tiene conexión con los débitos de que se trata, pues estos corresponden á servicios preferentes que la misma ley impone y preferentemente deben ser realizados; y en apoyo de esto, cita una Real orden de 20 do Enero do 1874 recaída en un caso idéntico ocurrido en la Península. El Gobernador de la Provincia se conformó con la Diputación. El Ayuntamiento se a'zó de este acuerdo ante el Gobernador General en tiempo y forma legal, alegando lo propio que anteriormente. Esta Superior Autoridad oyó al Consejo de Administración quo opinó por mayoría. l.u Que si existiese el acuerdo del Gobernador General de 13 de Marzo de 1882, que queda citado, es necesario revocarlo; y 2.ü qac es de. estimar la alzada del Ayuntamiento de Trinidad derogando las reglas establecidas sobre apremios en la Provincia do Santa Clara contra los Ayuntamientos, á quienes podrá prevenirse que formen un presupuesto extraordinario para pagar el contingento provincia), conforme al artículo 143 de la ley municipal. Y el Gobernador General resolvió, de conformidad con el Consejo de Administración; pero como esto revocaría el acuerdo suyo en contrario, dictado en 13 de Marzo de 1882, elevó el expediente á Y. E. con carta oficial de 25 de Agosto último, á fin de quo recaí ga una Real resolución que sirva de regla geueral para todos lo.s casos de igual naturaleza que ocurran en las Diputaciones provinciales de la Isla. El Negociado respectivo de la Dirección de Administración y Fomento con el que se conformó el Jefe de la misma, teniendo en cuenta lo que disponen los artículos 1150, 143, 153 y 157 de la Ley municipal de Cuba, los 83 y 81 de la Provincial y varias Reales órdenes dictadas para la Península que resolvieron casos análogos ó semejantes tales cono las de 19 de Marzo de 1879, 22 do Diciembre de 1880, 12 de Abril do 1882 (expedidas por Hacienda) y 10 del mismo mes y año, son de parecen l.uquc debe decirse al Gobernador General que no ha lugar á la alzada interpuesta por el Ayuntamiento do Trinidad contra la Diputación de Santa Clara; 2." quo debo continuar vigente el acuerdo de aquel Gobernador General de 13 de Mayo de 1883; 3? que la autorización á la Diputación se entienda limitada cada año á la consignación que figura en los presupuestos municipales por el contingente provincial: 4.° que para los débitos de años anteriores rijan como para las deudas los artículos 143 y siguientes de la Ley municipal: y 5? que 6e oiga el parecer de esta Sección. La misma ha examinado este asunto con la detención debida y pasa á emitir á V. E. su ópinion en el particular. Empezará por apreciar la índole de la reclamación del Ayuntamiento de Trinidad, intentada ésta por medio de recursos de apelación mi el orden superior gerárquico de Autoridades, como comprendida en los artículos 47, 49 y 50 de la Ley Provincial, más el 47 so refiero á loS’acuer-do8 de la Diputación, previniéndose que deben ser comunicados en eí término de tercero dia al Gobernador y éste puede suspenderlos por sí; el 49 determina que el Gobernador suspenderá también la ejecución de los acuerdos á que se refiere el 47 cuando de ella resultare perjuicio en los deree/iós civiles de un tercero y el 50, que los que
se crean perjudicados en sus derechos civiles pueden reclamar ante el Juez Ó Tribunal competente; claramente so vé que la reclamación no está comprendida en ninguno de los tres conceptos de que tratan estos artículos, pero sin duda lo está en el 78 de la ley municipal que establece que los Ayun-. tamientos pueden representar acerca de los nego-i eios de su competencia al Gobernador, al Gobernador General, al Gobierno y á las Cortes, Eu este supuesto la redamación del Ayuntamiento de ¡Trinidad es admisible, porqne c-n su sentirlas re-! giftff'dictadas por la Diputación para la -cobranza | de los créditos á su favor por el contingente pro-| vincial son opuestas á lo prescrito en las leyes y | causan desprestigio á los que componen el cuerpo municipal. Sabido es qúc cón’arrógló ál articuló 82 de la ley provincial para cubrir los gastos consignados en el presupuesto provincia!, la Diputación utilizará lo3 recursos que procedan así de rentas y productos de todas clases de bienes, derechos ó capitales que por cualquier concepto pertenezcan á la provincia ó áJos establecimientos qué de ella dependan, como de las obras púdicas, instrucciones ó servicios costeados con sus fondos. —Si estos no fueren suficientes, la Diputación verificará por el resto un repartimiento entre los pueblos de la provincia en proporción aló que por contribuciones directas pague cada uno. Y el artículo 83 siguiente previene que “esta cuota será incluida en el presupuesto de cada pueblo, y su importe íntegro ingresará en la Depositaría en la época de recaudación ordinaria, ó ánfes si voluntariamente lo entregan los Ayuntamientos.” Yie-nen pues á ser objeto de los presupuestos ordinarios de gastos municipales, los referidos contingentes provinciales; y así lo expresa terminantemente el art. 130 de la ley municipal en su apartado 6o. de la misma manera que en los 135 y 136 y 137, se dictan las reglas para la formación de los repartimientos, y en los 153, 154, 157, 158 y 165, lo que debe practicarse para llevar á efecto la recaudación de las cuotas individuales por los agentes de la recaudación municipal que deben hacerlas efectivas en la caja del Ayuntamiento, así como por ella se han de entregar á los respectivos acreedores con las formalidades establecidas.—Proviénese también en el art. 152 de la misma ley municipal, quo para hacer efectiva la recaudación, serán aplicables los medios de apremios en primeros y segundos contribuyentes dictados en favor de la Ilaeíenda. Este preccptb es sin duda el de más perfecta aplicación al caso presente, promovido por el Ayuntamiento de Trinidad; pues el contexto del art. 143 no puede tenerse por oportuno al tratarse de la realización de deudas procedentes de los ingresos del presupuesto ordinario, porque las á que se refieren los artículos 142 y 143, son las que se hubieren creado para cubrir atenciones imprevistas y que deben ser objeto de un presupuesto extraordinario.— Es evidente, por lo tanto, que siendo el contingente provincial una obligación del presupuesto ordinario municipal, cuando hubiese morosi lad en el cobro de Jas cuotas exiji-bles por el repartimiento para satisfacer dicho contingente provincial con la regularidad debida y con arreglo á las distribuciones mensnales, los Ayuntamientos están en el deber de cxijirlas por la vía de apremio. Para ésto ya queda dicho, que según el art. 152, deben aplicarse las mismas reglas dictadas á favor de la Hacienda; y tales reglas e3tán previstas en la Instrucción de 17 de Julio de 1870, y en otra posterior aprobadas por el Gobernador General de la Isla en 22 de Octubre de 1879, para la cobranza de contribuciones directas en la misma Isla. Fácil sería á los Ayuntamientos aplicar por analogía dichas reglas (contenidas en el capítulo 6".) y do este modo no se daría lugar á que las Diputaciones las dictasen por sí á los Ayuntamientos, para, hacer efectivos sus créditos, cuando las leyes provincial y municipal proveen á lo que ha de hacerse; y además, toda reforma en la materia sería agena á las atribucio-pes de las Diputaciones, y correspondería en su caso al Gobierno de S. M. Apesar de esto, hay qne tener presente, que planteada recientemente la organización de las provincias y Ayuntamientos de la Isla de Cuba por las vigentes leyes, la falta do práctica en el exacto cumplimiento de ellas para la mejor administración de los intereses provinciales y municipales acusan la necesidad de fijar reglas claras y concretas dentro del espíritu y contexto de las mismas leyes y de los preceptos contenidos en las instrucciones por que se rige la Hacienda para cobrar los débitos á su favor por la yía de apremio, designando, expresamente no sólo la autoridad de quien dimane toda gestión coactiva contra contribuyentes morosos al municipio por cuotas de repartimiento, sino Ja facultad que pueden ejercer las Diputaciones para reclamar de los Ayuntamientos el importe de sus eré ditos por el repartimiento del contingente provincial. Estas reglas pudieran tomarse de las instrucciones que rigen en la Península y en las Antillas para la Hacienda, comprendiendo además en ellas lo establecido en la Real orden de 30 de Abril de 1880, dictada para la Península, de conformidad con lo propuesto por las Secciones de Hacienda y Gobernación de este Consejo, por las que las Diputaciones podrán disponer, que por conducto del Gobernador se expidan los apremios que procedan. Al efecto, sería oportuno que por el Ministerio del digno cargo de V. E. se dispusiese la redacción de una instrucción especial para este servicio, que circulada á las Diputaciones y Ayuntamientos de la Isla do Cuba, evitase reclamaciones como la de que es origen este expedieu-
miento, acudiendo contra los contribuyentes mo- el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á don rosos, por los medios de apremio que se hallan esta- José Gómez Acebo, que con ¡a categoría de Jefe blecidos para la cobranza de los débitos á favor de de Negociado de segunda sirve en ese Gobierno la Hacienda. 5o. Que el mismo Ayuntamiento General.—De Real orden lo digo á Y. E. .para tiede también la obligación de entregar á la Di- sn conocimiento y demás efectos^—Dios ¡juarde a pntacion la parte que mensual ó trimestralmente V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1884. lo corresponde del contingento señalado para aten- j —Tejada.”
provincia, en igual forma! Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de
eiones generales de la que satisface las demás ol
legaciones
del presu- ayer á la anterior soberana disposición, de sn ór-
den se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1884.
Mariano Arredondo.
puesto ordinario dél municipio, y 09 Que las realas contenidas en el capítulo 6? de la Instrucción 'cío 29 de Octubre de 1879, relativas á la cobranza de las contribuciones directas de la Isla de ' Cuba, sóti por ahora, de perfecta aplicación á los
1 Ayuntamientos para el cobro de sus débitos; pero Por el Ministerio de Ultramar so comunica : que	á fin de que -en lo sucesivo haya ¡a, regulan-' al Excmo. Sr.	Gobernador	General la Real orden
! dad	y el	método debidos en este medio de cobran-	que sigue:
!zay se eviten reclamaciones como la presente,! “Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial según-' sería oportuno que Y. E. so sil viese disponer, que do de Administración de la Secretaría de'ese Go-¡se redacte una Instrucción clara y concisa de bienio General, vacante por ascenso de D. Dióni-! cuanto ha de ejecutarse para verificar la cobranza sio Diez Delgado, y dotada con el sueldo, anual de. de que sé trata por Ja vía de apremio, y la ges-j seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; tion	que	haya dó practicar, la Diputación provin-	el Rey, (q. D.	g.) ha tenido á bien nombrai á don
i cial	con	el fin de realizar de los Ayuntamientos	Gervasio Casabas, que lo	es tercero desdicha Se-
| su contingente, como se expresa en el centro de erétaría.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su ’este informe. Y conformándose S. M. el Rey¡conocimiento y efectos correspondientes.—Dios (q. D. g.) con el preinserto dictamen, se lia .serví- ’ guarde á V. E. muchos años Madrid. —10 de Mayo | do rtsolver como*en el mismo se propone; dispo- de Í8S4.—Tejada.”
' nieúdo"además, que Y. E. adopte las medidas con- Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de
venientes para que se formule el proyecto de la Instrucción que determina el apartado 6°. de esta disposición, el cual deberá ser remitido á este Ministerio para la necesaria aprobación.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 de Mayo próximo pasado, so publica de su orden superior en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Judio de 1884.
Mu, ñaño Arredondo.
su orden se pulii ¡ca en la Gaceta oficial para e cimiento del publico..'
Habana Mayo l.° de .1884.
’ Mariano Arrulondo
cono-
te, y á fin de establecer la debida regularidad y método en la administración y distribución de los intereses de provincias y municipios. En suma, la Sección es de dictamen: 1°. Quo debe revocarse el acuerdo del Gobernador General de la Isla de Cuba de 13 do Marzo de 18S2. 2o. Quo deben revocarse también las reglas dictadas por la Diputación provincial de Santa Clara en 1S de Noviembre del mismo año, publicadas en el Boletiu oficial de la provincia de 5 de Diciembre siguiente. 3? Que no ha lugar al recuréo interpuesto por el Ayuntamiento ue Trinidad, por no estar ajustado exactamente á los preceptos de las leyes provincial y municipal vigentes. 4o. Que el Ayuntamiento referido tiene la obligación de hacer efectiva la recaudación de las cuotas exijiblqs por reparti-
Seccion. de Fomento. — Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta de ese Gobierno General número 1567 de 2 do Agosto del año próximo pasado, así como del expediente qne la acompaña relativo á las oposiciones verificadas en Santa Clara para proveer la Escuela municipal de niñas de Pulmirn, eon cuyo motivo se consulta si en atención á que sólo cuenta catorce años de edad la única opositora á la misma Doña Julia Molina y Dorado es ó no procedente que so le confiera la propiedad de dicha Escuela, apesar do liaber sido aprobados por unanimidad los ejercicios que al efecto lia practicarlo la interesada: Yistos los artículos 177 y 191 del Plan de Estudios vigente en esa Isla según los cuales los requisitos exijidos para ejercer el profesorado, público son en general ser español y justificar buena conducta moral y religiosa, y eu particular para ejercer el magisterio de las Escuelas públicas, tener el título correspondiente. Yisto el Reglamento para oposiciones á Cátedras de 7 de Diciembre de 1880, cuyo artículo II exijo á bs que hayan de tomar parte en los ejercicios la edad de veinte y un años pero sin hacer referencia alguna ni alcanzar, por consiguiente, á los opositores á Esencias de instrucción primaría. Yista la ley do 30 de Junio de 1869 que derogó los artículos 180, 207, 214 y 220 de la de Instiuccion pública de 9 de Setiembre de 1857 en los cuales se fijaba la edad necesaria para aspirar al profesorado público que era para el de 1.a enseñanza, la de veinte ai'103, y dispuso que los ejercicios dé oposición se verificasen sin atender á este requisito. Visto el Reglamento de oposiciones á Cátedras de 2 de Abril de 1875 quo aunque exijió á los aspirantes la edad de veinte y tres años reducida á veinte y uno por la ley de l.° de Mayo delS73uo comprendió á los Maestros de Instrucción primaria. Resultando, por tanto qne D.a Julia Molina y llorado ha verificado sus opo-! siciones á la Escuela de Palmira llenando los re-| quisitos qne exije el Flan de Estudios vigente á la sazón en esa Isla, ó sea habiendo demostrado ser española, de buena conducta y poseer título de I Maestra superior. Considerando que ni el Plan j do Estudios, ni ley, ni Reglamento alguno aplica-) ble á osa Isla, exije edad determinada para ejercer leí Magisterio de 1.a enseñanza, y considerando 'que la circunstancia de tener la interesada catorce ¡años cuando se preseutó á los ejercicios de oposi-¡ciou en que fué aprobada y propuesta por unanimi-| dad no había sido obstáculo para que se lo hubiera ántes expedido un título do Maestra superior, ¡ni lo fué tampoco, apesar de hallarse demostrado ¡en el título mismo y en sn partida de bautismo i que obran en el expediente de oposiciones, para ser admitida ó ellas y que poniéndole ahora un obstáculo al logro de sus fines se le privaría de un derecho que la ley no lo niega, ¿lites bien se lo consiente y que de hecho lo lia sido reconocido por ¡apropia Administración; S. M.el Rey (q. D. g.) i de conformidad con el dictamen del Consejo de Instrucción pública, ha tenido á bien declarar que D.a Julia Molina y Dorado debe ser nombrada Maestra en propiedad de la escuela municipal do niñas de Palmira en virtud de las oposiciones efectuadas y á contar desde la fecha en que la referida profesora obtuvo de ese Gobierno General su nombramiento de interina.
t Y -acordado por S. E. en 7 del corriente el cumplimiento de la preinserta Real Orden, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 do Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, i Mariano Arredondo.
ayer á ta anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta . oficial para general conocimiento.
Habaua Junio 9 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno Sr.—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Pedro Mirallcs, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Dionisio Diez Delgado, que lo es segundo en dicha Secretaría.—Def Real orden lo digo á Y. E.para su conocimiento y efectos correspondientes.-—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1S84.
Mariano Arredondó.
“Excmo. Sr.— tercera
gociado do
Gobierno Genera
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Réai orden siguiente:
■Para la plaza de Jefe de Nocíase de la Secretaría de ese vacante por ascenso de D. Ri cardo Fano, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Pedro Mirallcs, que con la categoría do oficial primero sirve en dicha Secretaría.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. --Madrid 10 do. Mayó de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 18S4.
El Secretario del Gobierno Gcnerel, Mariano A rredondo.
Intendencia General de Hacienda
Sección 14—Negociado 29—Padrones.
Yista la reclamación interpuesta por el Ayiín-. tamicnto de Placetas, provincia de Santa (liara, eón el fin dé qué se varío á dicho término la baso de población conque figura cu .el Reglamento do de Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial cu esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferior á la ciase cpn se le lia incluido.*
1 Considerando: qno el acuerdo del' Ayuntamiento está; .robustecido con datos que vienen á dar un- resultado probablo-á la reclamación.
Considerando: que oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido do qac es justo, por los- datos que obran tn diclm oficina, y aceptando los ministrados por el Múñicipió, qíie sé incluya á Placetas en la clase 6.a del Reglamento, y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede el artículo 8.° del citado Reglamento, lia resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Placetas en laclase 6.a de población; en lugar de la 5.a cu que figura en el Reglamento de írfdo Abril de .1883, aprobado por Real orden de 15 de Abril de 1884, figurando en la clase 8.a los poblados de Vista Hermosa, Guaracabulla y Nazareno, y comprendiéndose en esta clase los establecimientos de comercio é industria diseminados en ol término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, quo se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 17 dó T884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
esta fecha ha vuelto á encargarse del Civil de la Provincia de Santiago do Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Luis María Pando, cesando en su consecuencia en su despacho interino el Secretario del mismo D. José María Bolívar y Girón.
Lo que de orden de S. E. se publica en Ga-oficial para genera,1 conocimiento.
Habaua Junio 15 de 1884.
Mariano Arredondo.
Con Gobierno Cuba, el
ceta
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘Excmo. Sr.:—Yisto el expediento promovido por D. Justino I’aez y Herrera, Promotor Fiscal cesante del distrito de Guanabaeoa, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, en solicitud de jubilación, por haber cumplido la edad reglan)cetaria; teniendo en cuenta qne dicho interesado se halla comprendido en lo dispuesto por el artículo 105 del Real Decreto reglamento orgánico de las carreras Civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio de 1806, y de conformidad con lo informado por la Junta de Pensiones Civ'les; S. M. el Rey (q. D. g.) sa ha servido declarar al referido Sr. Paez de Herrera, jubilado, con el liaber que por clasificación le.corresponda.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del qne cursa, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Mayo 29 de 1884.
Mariano Arredondo.
Vista la reclamación interpuesta por el Ay un tamicnto do Bolondrón, provincia do Matanzas, eon el fin de qno se varíe á dicho término la base de población con que figura en el Reglamento do 15 de Abril do 1883 parala exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la importancia de la población es inferíor á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado, favorable á la reclamación.
Considerando: qne oida la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en el sentido de que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aeeptanda los ministrados por el Municipio,, que se incluya á Bolondron en la clase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las ati i-huciones que le concede el artículo 89 del citado Reglamento, ha resuelto:
Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo de Bolondron en la clase 6.a de población en lugar do la 3.a en que figura en el Reglamento de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 de Abril dé 18*4, figurando en la misma clase <1 casorio do Manuel Alvarez, en la 7.a, los de Güira de Aiacuriges, Galeón y Zapata; y en la 8.a Pos Piedras, y los demás establecimientos de comcu-io é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha do las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, que se considerarán como radicadas en la cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal que oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1884.
P. S.
Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 2 de Abril último, al Excmo. Sr. Go-i bernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de las observaciones! expuestas por el Fiscal de la Audiencia de la Habana, sobre inteligencia de los artículos 7 y 16 del Real Decreto de 15 de Enero último, reorganizan- ¡ do los Juzgados Municipales en las Autillas, artículos en los que existo una antinomia, nacida de error material; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer qne se consideren-suprimidas en el j artículo 16 del referido Real Decreto las palabras “Exorno. Sr.—Para la plaza do Jefe de Negó- “y sus suplentes” con lo que queda perfectamente' ciado de primera clase, Secretario del Gobierno' claro el precepto legal.—De Real orden lo digo a Civil de esa Capital, vacante por cesantía do don V. E. para su conocimiento y demás efectos.” j Juan Sierra y dotada con el sueldo anual de. mil j Y acordado por S. E. el cumplimiento déla, doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; preinserta Real orden en 29 del pasado Abril, de
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Yista la reclamación interpuesta por el Ayuntamiento de Cuevitas, provincia de Matanzas, con el fin do qne se varíe á dicho término la base de población eon que figura en el Reglamentó do 15 dq Abril de 1883 para la exacción del Subsidio industrial en esta Isla, alegando (pío la importancia de la población os inferior á la clase con que se le ha incluido.
Considerando: que el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos quo vienen á dar lin resultado favorable á la reclamación.
Considerando: qneoidula Sección de Estadística de esta Intendencia, ha informado en el sentido do que es justo, por los datos que obran en dicha oficina, y aceptando los ministrados por el Municipio, que se incluya á Cuevitas en la dase 6.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso de las atribuciones que le concede el articulo 8.° del citado Reglamento, ha resuelto:
" Que en lo sucesivo se comprenda al pueblo do Cuevitas eu la clase 6.a de población en lugar do la 3.a en que figura en el Reglamento de L5 de Abril de 1883, aprobado por Real orden do 15 de Abril de 1884; ca la misma clase 6.a los grupos de población í entur illa, Tabaco y Asiento, y en la 8.a el barrio del Pueblo, y los establecimientos de comercio é industria diseminados en el término Municipal, excepción hecha de las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, quo se considerarán como radicadas en la .cabecera Municipal del término; todo á reserva de lo que resulte do la investigación fiscal quo oportunamente se practique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 17 do 1884.
i P. S.
Juan AL. Ortiz.