B.EOAU1UDO 2N ESTA PECHA.
pür importación....................... 11311 10
, exportación..........................  (1601	47
, multas..................................   3	96
, derechos	de navegación.................. 639	77
• comisos................................. 199	19
, depósito mercantil.... ........................
» initres de pagarés.............................
,, impuesto sobre bidas á depósito...	26593 21
Total..................$ 45351 70
Habana 21 de Mayo de 1881- >E1 Contador.— Cándido Cabello —Vto. lino. — El Administrador, Arríete-
TERCERA SECCION.
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Annada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justicia, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Viñue-las, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2ó de Noviembre del año anterior, en la calle de Fogueras núru. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é iu-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se lia suspendido la subasta para el suministro do víveres vdemás efectos que neceaba esto Hospital Militar durante el año de 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy. prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, aves v huevos, l6che de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales v Hermanas de la Caridad. Loque se hace público ¿fin de que las personas que- deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para e9te objeto, ss hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites nue rejjrán en la subasta, y abierto el despacho de oía dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. Los autores délas proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, esturán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios (pie hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo .verificase el suministro (le todos los ramos, y á nrorateo entre los que tomaren parteen él si fuere por varios ó ramos
separados.
Habana 1q de Mayo de 1884.—El Secretario, Rofuel Díaz Atienza.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don José Sacrit. vecino de esta Canital y cuyo domicilio se ignóra, se presentará en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, en el término de diez dias ' contar desde la publicación de este anuncio, con objeto de prestar declaración sobre el paradero de anima les propiedad de D. Angel M danés.
Habana, i 4 de Mayo de 1884.—El Capitán Fiscal, francisco Cerveió.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que ¡ e presente en esta Fiscalía en el término ne 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar uu acto de justic a á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, uatural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 »ños de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núiu-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob’ sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumada instruida por hurto contra el soldado que fué de la segunda Compañía de este Batallón, José \ ercia-na Seijaa, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de diez dias, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la expresada sumaria advirtiéndole que de no comparecer será juzgado en rebe'día,
i)aiio en la Cabaña á 14 eje Abril ue 1884, —El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduad Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiuspcccion de Iufautería y I iscal de la mis-ma.
Ignorándose el paradero del soldado que fue de la primera Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Muyarí número cuarenta y ocho, Francisco Legía Campos, hijo de Ignacio y de Raimuudo, uatural de fiarcelona, provincia de idetn, á quien me hallo instruyendo expedienté en averiguación de su paradero; En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer y único edicto cito llamo y emplazo al referido Francisco Legia Campos para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en ba bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza;) rugando á los que sepan su paradero se sírvan manifestarlo.
Habana, S de Mayo de 1SS4. — El (.apitan le-niente Fiscal, Francisco Cortezo Armas.
hon Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiuspeecion de Infantería y Fiscal de ia misma.
Usando de lus facultades que la3 ordenanzas me conceden por este mi primero y único edicto cito, llamo .' emplazo a! soldado que fué do la sexta Compañía del disuelto Batallón Cazadores Voluntarios del Orden, Antera Arana Urias, para que en el término de treinta dias á contar desde Ifi publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la fuerzo,) rogando á los que sepan su pandero se sirvan manifestarlo.
Habana, 8 de Mayo do 1884.—El Capitán le-nientePisca’, Francisco Coitezo y Armas.
yorut general del Apostadero de la Habana.
bún José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la’Escala de Reserva y Fiscal do Causas de esta Comandancia.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, (sino y emplazo al 3er. l’iloto b, Juan Más y Reig, b'ji) de I). Juan y de Eulalia, natural de San /Juan Jasar, provincia de Barcelona, de 28 años de edad, de *■'18(10 casado, para que se presente en esta Fiscalía, á en-(war-e de un asunto que le concierne; lo que deberá "rificar dentro del plazo de quince días que-se le ‘-eflala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel ’Val, José María Caro.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra.
Auto.
En la Plaza de la Habana á diez y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excmo. Sr. D. Ignacio M? de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor general D. Rafael García de la Torre, y por ante mí el Escribano de Guerra, dijo; que en observancia de las disposiciones vigentes, d bía mandar y mandaba, que el dia treinta del corriente mes se pace visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por Fiscales militares, asistiendo al acto con S. E. y S. Sría. el Teniente auditor en funciones de Fiscal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente: A las ocho de la mañana de dicho dia se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel de Madera situado en el Paseo de Oárlos tercero, donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto serán conducidos á ese cuartel, donde se encontrarán además los Sres, Fiscales que instruyan los procedimientos, llevando consigo los procesos y dntos necesarios á fin do que dén los informes que se pidan. Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar y seguidamente á la Cárcel pública, en cuyos establecimientos se hallarán igualmente presentes con sus respectivos presos y autos, los Sres. Fiscales.
A las diez, pasará al Cuartel de la Fuerza donde también con sus Fiscales se encontrarán reunidos con la debida anticipación, los presos que ‘se hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro y cualquiera otra.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, ídem de Montaña, Ingenieros, Caballería, Batallón de Orden Público, Escribientes y Ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil, que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias correspondientes al Cuartel de la Fuerza á las nueve de la mañana, para que con los respectivos fiscales que estarán en dicho Cuartel, al ser llamados 3e presenten á S. _ E.
Les Sres. Jefes y oficiales de las guarniciones de las Fortalezas, Campamentos y establecimientos designados, asistirán al acto de las suyas respectivas en trago de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casillas, poniendo en la primera la clase de los presos, en la segunda el nombre y apellido de los mismos, en la tercera la fecha de la prisión, en la cuarta el delito de que se les acij3a, en la quinta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentra el reo: dicha relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fiscales bajo su responsabilidad, una al Escribano de Guerra, quien las recibirá uumeráudo-las por el órdeu en que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se participará esté auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comuuique á los cuerpos de la guarnición en la órdeu del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumplan exactamente lo mandado y se bagan los estados en la forma prevenida.
Que por este su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta oficial y se ponga copia en el Estado Mayor á los fines oportunos, y firman de que yo el Escribano certifico.—Ignacio M? de Castillo.— Kafael García de la Torre.—Alejandro Nuftez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Mayo 17 de 1884.—Alejandro Nuñez.
l'ii José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel (le Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
I’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ’“’aplazo i José Nieto Moya, fogonero que fue de la pación del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido leí servicio en 8 de Junio del año anterior, para que j? d té mino de quince dias se presente en esta Fisca-’’4 para enterarle de un asunto (pie le concierne, fv Habana Mayo 9 de 1884.— El Teuieule Coronel ISCi,l| José María Cmo.
Usé María Curu y Fernandez, Teniente Coronel ^ Artillería de la Armada de la Escala de^ Reviva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
*ur U presente, mi primera y única carta de
0	y pregón, cito y llamo á las personas que so con derecho á las pertenencias del finado An-
lanellas y Roca, hijo de Arturo y de Margalita, M de Calviá, de estado soltero, de 31 años, y mute que era de la goleta «2o Cantinera», se pre-11 á deducirlo ante ti Excmo. ó limo. Sr. Comau-
1	General del Apostadero, deutro del término de ® dias, contados desde la primera publicación de fMicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 18S4.—El Teniente Coronel '■ José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 23 de Mayo de 1884, Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er Batallón (le Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:—ler Batallón de Artillería Voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en la idem.—El lo de la misma, Don Francisco Cerveró.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor,--Runfio.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Mayo de 1884
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió * 240 p.g y cierra de 240 á 240) p.g 4 li s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... S7 á 861 P-S D. o-o.
Idem id. y 2 Id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 á 78 pg D.oio ex opo.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 á 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 15 á 14 p.£ D. oro.
Banco Industrial.........55 4 64 p.g P. oro.
Banco y Compañía de Alma-
cenes de Regla y del Comer-
c[0.....................64 á 63 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola........... Nominal.
Caja de Ahorros, Descueutos y Depósitos de la Huóaua... 50 á 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 70 á 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 55 á 64 p.0	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 4-> A 41 p.g D. oro.
Compañía española de alurn-
bradodeGas.... .....<** á i2p.g	D.
Compañía Cubana de albur-
brado de Gas............ 70 á 09 p.~ D.
Compañía Española do alurn-	■
brado de Gas de Matanzas... 50 íl 49 p.g Siu id. Nueva Compañía de Gas de 1» I gü 4 79 p.g D. oro.
Habana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 72 A 71 p.g V. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 62 A [61 p.g D. iro.
Idear de Cárdenas y Jucuro... 17 4 1« p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............. ..... 62 a r,i p.g d. .
Idem de Sagua la Grande... 62 A 51 p.g D. •
Id. de Calbarien & Sancii típí-
ritus................... (¡o a 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g J). oro.
Idera'de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
ídem Urbano............... 39 a 38 p.g D. »
Idem del Cobre........... 80 & 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba............. 80 á 79 p.g I». bio	ia.
Refiueríivde Cárdenas..... Nominal.
VENTAS-DE VALORES HOY.
lOaceionts del Bauco Español de esta Isla, al 15 p.g ü. oro C.
Antier á última lio-a, 20 .-cci mes de la Empresa del Ferro-carril do Matanzas á Sabanilla al 61 p-g D. oro C.
20 acciones de la misma Empresa, al 014 D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 21 á 51 p.g P. sp, f. y c
J 19 A 191 p.g P. 60 d|V. Inglaterra............. { m A y0 {>. § p. 3 d[v,
Franela	j 4J A 5 p.g P. 60 div.
e rancia.. ............5 A 5} p.g P. civ.
Alemania............... Nominal.
Estados-Unidos.........{ f1/# £|	c^’'
Descuento mercantil..... 9 y 11 p.g oro y B[B.
MERCADO NAO TONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl r ,,
Rillieux, bajo A regulur...-. /	ls> ® or°-
Idem id. id. id. bueno A supe- 1
rior..................... } lo-V" 14 ili-
ídem id. id. id. florete..	15 id.
Cogucho inferior A regular u finiere 8 A 9 (T H.)........
[d. bueno A superior número \
10 A 11..... .........../	‘í<l7S!l1-
Quebrado inferior A regularí C1((ni
número 12 A 14........../ st * 9 ld-
Id. bueno u? 15 A 16 id.... 9)	A 9¿ id.
Id. superior n? 17 A 18.... lo	A 10$ id.
Id. florete n? 19 A 20.... lOj	A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Nfimero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 A 5} rs. @ oro, según envase, polarización y nfimero.
AZUCAR DE MIEL.
3J A 4 rs. @ oro según envase, polarización y nfimero.
AZÚCAR MASOABADO.
De 3$ A 4) rs. (ói oro, según polarización y clase.
concentrado.
Siu operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertínl.
D. JoiéTretoy Ñatea, auxil arde corr.dor.
DE FRUTOS.
D. Antonio C-homat.
D. Calixto Rodríguez Navarreíe, auxiliar de corredor.
Habana 23 de Mayo de 1884.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
So ib Intendencia de Hacienda de la Provincia de. Santiago de Cuba.
Por el presente y segundo edicto, cito, y llamo á D. Mariano Reinoso, por este mi segundo edicto, para que dentro del término de quince dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que por la suma de 118 pesos 75 centavos ó Intereses desde lg de Mayo de 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro se sigue contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Salg Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla,
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio,.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
cuando sea en suplemento, uu íudice de todas las órde- responsabilidades probables. Si 110 se picuentan licita-nes publicadas en el anterior, y el dia último del año,' dores en Jas nuevas subastas y hay que hacer el servi-
~	’ ció por administración, todos los perjuicios serán de
uno general que pasará el editor al Gobernador Civil.
70 También se insertarán en el Boletin y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor áutes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador qu en clasificará el urden de preferencia.
80 Iguaimeute se insertarán en la misma forma
cuenta del mismo rematador.
26. Las proposiciones á que se refiere la condi.-., cían diez y nueve, deberán ajustarse en su redacción al al siguiente modelo.
D. N. N.........vecino de.....según cédula personal que acompaña, de...... años de edad, que vive.
se compromete á tomar á su (targo como editor, ia re-
y término indicados, los que envíe el Comandante ge-' daccioo y publicación del Boletín oficial de esta pro-uoral de la nrovineia.	I 171117*1(1 fl ir P1110 n ti o I T) i/-v /1n ní n /. 1 i. r;	^	1...1
vincia de Piuar de! Rio, duranto el año económico de 1884 á 85, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el dia...... de
....en la cantidad de...... pagaderos por trimestres
vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Rio Mayo 15 de 1834.—El Contador, Enrique Barrientos.—Vto. Bno.—El Vice-Presidente, Velez Caviedes.
Colecturía de lientas de Bejucal.
Dispuesto que el dia veinte y seis del corriente ten-B ga efecto el remate de 440 arrobas de azúcar centrífuga • de miel, embargadas al iogenio “Morenita,” tasadas á 43í de centavos arroba, envasadas en cuarenta sacos tasados á 50 centavos todo en ore; lo hago saber saber al público por este órdeu para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á la Colecturía de Rentas de Bejucal á Jas once de su mañana.
Bejucal, Mayo 15 de 1884.—El Colector, F rail-cisco Antonio Landa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanal
incoa.
Secretaría.
ueral de la provincia,
9? Siempre que el Gobierno Civil considere ur gente dar publicidad á alguna orden, circular, anun ció ó cualquiera otro documento de los que deben in-¡ seriarse, y no-cupiesen en uu Boletín ordinario, ni áun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10	Además de los números del Boletin que iu-dica la base I3, se publicarán los extraordinarios que fueses precisos á juicio del Gobernador para que no sufra retraso la circulación de alguna órdeu urgente.
11	La publicación se formará en uu pliego de papel continuo, tamaño marquida de buena clase, de 26 pu’gadas de largo, por diez y siete y media de au cho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ánies del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año desde 19 de Enero.
12	Guando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego cou avisos particulares de la Capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, a í como ai tícuLs de va-1 riedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13	El editor independientemente del cumplí miento del campromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se I3 presenten, al tipo de un peso metálico.
14	El
número á dornicil
publique, y á enviarlo, franco de porte por el primer esta oficinaTmicargo'
correo á la* Autoridades, Corporaciones y oficinas que ¡ Guanabaooa Mayo 12 do 1884 —U O El Oficial á continuación se expresan, sin que pueda exijir por po A,)tonio Ruiz de Ügarrio este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce ul Gobierno Civil de la provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
U110 á cada una Ge las Diputaciones de Barcelo-Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado'de lg. instancia de la misma.
Uno á la Administración Económica de la Capi-y uno á cada lina de las Subalternas.
Uno al cuerpo general de telégrafos de la Habana.
Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras públicas.
Uno á la Subdireccion de telégrafos de esta pital.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada administrador de correos de la provincia.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
Uno al Jefe de policía municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Dirección general de Hacienda.	‘ En el expediente do apremio que se sigue á los
Dos al Comandante general de Marina de la Isla hermanos de /ullache, como dueños de una casa de Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital. ’ tabla ? teía en este Pueblo, calle de Pelayo núnr. 8,
No habiendo tenido efecto por falla de licitadores el dia 25 del próximo pasado mes la subasta del ar-bituo Lides de Gallos por un año ó por un quinqué-ido, según se convenga, y con los tipos do $1004 y $5320 oro respectivamente; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se haga saber al público que dicho acto tendrá lugar en esta ('asa 1 onsistorial á las once de la mañana del dia 30 del actual ante la Comisión
> ue un peso meta ico	’ de subasta, á fin de que los que deseen hacer proposi-
rematador quedará obligado a repartir el cionca las presenten en pliego3 cerrados á S. Hría con" nicilio en la ciudad el mismo día queso ¡irreglo al de condiciones que estará de manifiesto en
na
tal
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremió quo se sigue á Don Manual Socarrás Acosta, por adeudo de contribución á esle Municipio, correspondiente ni primer semestre (leí del actual año económico, como arrendatario del potrero “Moran” lian sido embargadas tres caballerías de tierra de la misma fiuea que lindan, por el Norte, con el Camino Real de las Pozas; por el Sur, con terrenos de la finca; por el Este, con el Rio de este pueblo, y por el Oeste con terrenos de la misma; las cuales lian sido tasadas en la cantidad “seiscientos setenta y cinco pesos oro” habiéndose señalado el acto del re-mate para el dia 4 del mes de Juuio próximo, á las J doce de su mañana bajo los portales de la Casa Con* Historial, no admitiéndose proposiciones oue 110 cubran las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace lúGlco por medio del presente en el Boletin oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y puntos más públicos de este Término, para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, Mayo 16 de 1884.—El Ejecutor, José J. Rabeiro.—Vto. tino.,—El Alcalde Presidente, Barrera,
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santiago de Cuba.
Donjuán Antonio Vincuty Kindelan, Jefe deNegocia-do de 34 clase, Administrador de Contribuciones y Reutas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 589 pesos 75 centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Manzanillo de que son responsables D. Juan Caragol y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo se llama por medio de la Gaceta oficial á dicho Sr. á fin de que se presente por sí ó por medio de apoderado en dia y hoia hábil y térmiuo de ocho dias á recibir el pliego de cargo que le resulta en el mencionado expediente.
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884.— El Jtfe Instructor, Juan Antonio Vineut.— El Secretario, Wenceslao Bosc-h.
Diputación provincial de Pinar del Pío.
Anuncio.
Terminando el contrato para la publicación del Boletin oficial de la proviucia, el día 30 de Junio entrante, esta Comisión Permanente en funciones de Diputación, ha acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1884 á 85, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, efectuándose dicho, acto á las 12 del dia 18 de Junio próximo, en la sala do sesiones de esta Corporación, ante laexpr- sada Comisión, en funciones de Diputación.
Pinar del Río 15 de Mayo de 1884.--E1 Secretario, Miguel Novella,
Pliego de condiciones que ha de servir de base para lq subasta de la publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1884 á 85.
19 Desde 19 de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose, con el título de «Boletin oficial de la provincia de Finar del Rio», cuya redacción se conferirá ú un editor en los términos que se expresarán.
2q En el citado Boletin .se publicarán grátis, prèvio el insértese del Gobierno Civil déla provincia, las comunicaciones, circulares, eiietos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia,
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina Je la localidad.
Hacienda.
Juzgados de l¡j instancia y Ayuntamientos.
3o Se publicará también en lugar preferente la parte oficiul de la Gaceta de la Habana comprendida eu la primera sección, que sea de interés general, pero siu observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblo) y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán eu el primer número que se publique después de recibida ,’a Gaoeta; pero si la urgencia fuere mucha se publicarán eu Boletín extraordinario.
59 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta ¡i que se contrae el último extremo-de la condición 3i), deberán insertarse cu el té: mino de ocho dias, no pudiendo retrasarse de niuguua manera por más de uu mes la publicación de las restantes.
(59 En ul primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun
_	_	.'api tal.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Minlstorio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senqdo.
Uno á la de iJ. del Congreso de Diputados,
Uno á cada Senador por ¡n provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes por idem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El profesorado de Cuba,»
Uuo á cada promotor fiscal de los Juzgados de esta proviucia.
Uno id. á cada sustituto de id. id.
Uno á la Subintendencia de Hacienda de cata provincia. •
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín. los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia, á quines les facilitará si los pidieren por la mitad de precio señalado para el público, que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación quo pueda orijinar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, con exclusión de los Tribunales.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á íi 1 de evitar
por adeudo de contribuciones á este Municipio, ha sido embargada y tasada en mil pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar bajo los portales de ¡a Casa Consistorial de este Término el dia 4 de Junio próximo, á las doce de su mañana, 110 admitiéndose proposiciones que bajen de las dos partes de su tasación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial, Boletin de la Provincia y puntos más visibles de este Término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda, Mayo 16 Ge 1834.—El Ejecutor,-leVciano García.—Vto. Bao.,—El Alcalde Presidente, Barrera.
Registro de la Propiedad de Cíe i fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernnn. Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y do3 de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombro de D. Agustín R. Ammeirn, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por escritura do veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notarlo de esta ciudad I) José R. de Villa fuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado
errores que puedau alterar el sentido del escrito, los ( “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de
lita á juicio do la prévla la aprobación del
que podrán ser castigados con multa á juicio de la tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete »- --------------------------11 Gobernador1 ' Ü !
áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manhcas, haden-
F1 tipo que se fija como retribución para la da Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte subasta es de do» mil pesos oro pngaderos por ‘ y Este con propiedades do D. José Rodríguez de Ti nes vencidos.	I ¡¡lio; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hor-
Diputacion,
Civil.
18
indicada trimestres
19 Las proposiciones se presentarán en pliegos nandez y por el Oeste, con el camino real que vá do cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Presidente de ' Manac«s a Pal mira. Y como dicha finca se halla en-la Diputación ó Vice-presidenlo do la Comisión pro-' clavada en la hacienda Caunao, lo hago público á fin vineial, acompañándose á cada una la cé lula personal de que, si algún comunero ó partícipeae considera per-y el comprobante de haber depositado en la Caja de la ju licailo con la inscripción solicitada, ocurra á usar de Corporación la suma líe guinhntos pesos oro, sin cuyo su derecho dentro del término de treinta dias. si residiere requisito no podrá tomarse parte en ella y se desecha-! en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó care-rá el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se ciese de representación, eu la forma dispuesta en ia
haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta b«sta el momento de empezar el acto de la apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 18 de Junio entrante, á las 12 de su mañana, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, en el salón de la misma calle de Marañones número 8,
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uuo y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca.
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarando así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva licitación verbal por espaoio de 10 minutos eutre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello
23.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverá á los que no bayi-n resultado agraciados el depósito que tengan hecho, (juedundo el del rematador para que responda basta hacer la escritura primera y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura públh ca deutro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastes d» la misma y testimonio que lia de unirse al expe diente, así oomo todos los demás que orijine el contrato.
25.	Si el rematador dejase de cumplir el compromiso 110 empezando la publicación el din acordado ó de cuulquiera otro modo duraute él, se rescindirá el eootrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales; y además serán de su cargo los perjuicios que se irrogeu á los mismos. Eu este ca so se celebrará nuevo remato y el primer rematador uugará la difercucia que resulte eu contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la fiaoza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las
regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejec ución de la Ley Hopoteearia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendola presente en Cienfuegos ¿ ocho de Mayo de mil ochocientos oohenta y cuatro.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez.de Primera Instancia en
propiedad de esta Villa y su Partido.
Hago saber que en providencia dictada en la Sección cuarta de la quiebra de los Sres. Rodríguez y Hermano, be dispuesto que los acreedores «le la misma piesmten á los síndicos de dicha quiebra D. Fabriciauo Ft-rnaiub z y D. Jacinto M¡yares, y D. Cárins Gaveta, los títulos iüslifleativos desús oiódiu's-dentro del término de 45 dias, que vencen el 25 de Junio próximo, habiéndose señalado paia el 9 de Julio siguiente la celebración de la junta en que ha de tratarse del eximen y reconocimiento de créditos, la que se efectuar l en la casa número 05 de la calle de Colon de esta villa, y se les ella por este medio para que concurran ti dicha junta persouaimeute, ó por medio de apoderado, en la inteligenc'a que de no verificarlo les pararfi el perjuicio que en derecho haya lugar.— Hazua la Grande Msyo 2 de 1884-—José Litio y Vallier.—Poa su mandado,Calixto María Casal» y Valelés.	84S A 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera lustaucla
de esta Villa y su partido,
Hag • sabei: que por providencia dictada eu lasee-ciou cuarta de la quiebra de Cjulas y L-sama, he dispuesto que los acrcedorts de la misma, presenten á las Síndicos de dicha culebra D. Pedro Carbonell, D. Eugenio Fernaudez Espinosa y D. Gerardo Borran, los tiiulos justificativos de sus créditos, dentro del término de veinte dia«, que vence el veinte y seis del corriente, habiéndose señalado para el di \ nueve de Junio próximo venidero, la celebración de la Junta en que ba do tratarse del exáuieu y reconocimiento de créditos, la que so efectuará eu la sala de Audiencia del Juzgado, á las doce del expresado di», y se les cita por este medio, para que coueurran á dicha juut r pereonalmeme, ó por medio de apoderado, en la inteligencia que de no veri ficarlo b s parará el periuicio que en derecho haya lugar.— Sagua la Grauue Mayo 1? «le 1834 —José Lirio y Va 11er.—Por mandado de 8. Sría., Ave.iuo Eetau ourt. Y para su publicucion en la Gaceta oficial de la Hubsp