
SaBBBBwn
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIELRJSrO
Nüm. 88.
Jpèves (Santo) 10 de Abril de 1884.—San Apolonio mr.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim DE IA ISLA DE CUBA
CIRCULAR.
DECRETO.
Por Real Decreto de 1® del se convoca al Cuerpo electoral
corriente, para las
elecciones generales de Diputados y Senadores que han de celebrarse por consecuencia de la disolución de las últimas Cortes.
La trascendental influencia que en el porvenir de estas provincias han de ejercer los actos importantes que se lleven á cabo en la legislatura que dará principio el 20 de Mayo próximo, merecen singular atención por'parte de las Autoridades todas de esta Isla. Con tal motivo, y á tin de que las inmediatas elecciones se vc-ifiquen. con entera libertad de acción y total alejamiento de causas extrañas á los principios legales que boy nos rigen, deberá tener presente V. E. las siguientes instrucciones que juzgo necesarias para el cumplimiento de io dispuesto por el Gobierno de S. M. Una de ellas, acaso la más importante, es que V. E. evite á toda costa que se cohiba la libre voluntad de los electores, y se hará V. E. acreedor á la gratitud del Gobierno, si emplea su celo, su prudencia y actividad en la consecución de aquel propósito, impidiendo se cometan violencias y coacciones, como por desgracia suele suceder en los pequeños centros de población con menoscabo de la libertad del sufragio.
Debo recordar á V. E. que las listas electorales constituyen un documento fehaciente é inalterable para las operaciones de la elección, cuando en tiempo oportuno y por los medios legales, no se remedian las faltas de que pudieren adolecer y que por lo tanto, no es de admitirse reclamación alguna sobre lo que ellas expresen.
. También publicará Y. E. en el Bolctin de esa Provincia las disposiciones de la Ley electoral, y particularmente las que se refieren á su procedimiento, á fin de evitar se incurra en faltas y defectos que puedan afectar á la validez de la elección, debiendo fijar Y. E. la atención de los Ayuntamientos sobre el deber en que están de anunciar diez dias antes, por lo menos, de las elecciones y por medjo de edictos, lá designación de los edificios en que so constituirán los Colegios y fijar al público en el mismo plazo las listas electorales,
El Domingo 2Q del corriente se reunirá en sesión pública la Comisión inspectora del censo electoral bajo la presidencia del Juez de Ia instancia que corresponda, con arreglo al art. 98 de la Ley, para proceder á la proclamación de los interventores que han de constituir las mesas electorales, cumpliendo para verificarlo con lo que ,se previene en los artículos del 94 al 75 de la Ley, de modo que al siguiente domingo 27 del corriente pueda verificarse la votación en la forma dispuesta por los artículos 76 al 96 inclusive.
El domingo 4 de Mayo reunirá la Junta de presidida por el Juez de Ia instancia, sin que en ningún caso le pitecia reemplazar el municipal, debiendo V. E. enterarse, con anticipación necesaria, de si hay algún motivo que lo impida y comunicarlo á esta Superioridad, á fin de quo se realice io que dispone el art. 98 do la Ley.
Convocada también la parte electiva del Senado, hago presente á Y. E. que ocho dias antes del señalado para la elección ó sea el 30 del corriente, se ha de proceder án todos los pueblos á elejir los compromisarios que juntamente con la Diputación provincial han de verificar aquellas, ajustándose á las prescripciones de los artículos RO al 35 de la Ley de 8 de Febrero de 1877, debiendo los compromisarios, en cumpli-to de lo que se dispone en el 36, concurrir á la Capital de la Provincia con el objeto de proceder á la elección el dia 6 de Mayo, y observar en ella cuanto dispofie la Ley en sus artículos 37 al 55 inclusive.
Por último, es conveniente que llame Y. E. la atención del Cuerpo electoral sobre la sanción penal establecida para los delitos electorales, y disponga se publique en el Boletin oficial el título 6.° de la Ley, ordenando que un ejemplar de dicho Boletin quede expuesto' al público al lado de bis listas electorales desde el dia en que éstas se fijen basta que termine el escrutinio general.
Confío en que la prudencia, el tacto y la energía de Y. E., harán respetar los preceptos de la Ley, facilitando el libérrimo uso del sufragio, sin dejar impune los delitos ó faltas que puedan cometerse con motivo de los actos electorales.—Dios guarde á Y. E. muchos años.
Habana 8 de Abril de 1884.
•Ignacio María de Castillo.
Sr. Gobernador Civil de...............
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda contenciosa interpuesta por el Ldo. D. José M. García Montes, en nombre y en virtud de poder de D. Pascual Goicoeehea, contra la resolución do este Gobierno General confirmatoria de otra del de esta provincia, por la que so declaró nula la concesión do una 1 acequia cuyas aguas procedían del rio Ma-yabeque, hecha á su fáiror por el Ayuntamiento de Güines, debiendo el interesado acudir á' esta Superioridad, á solicitar la concesión, ajustándose á los artículos 237, 238 y 239 de la Ley de Agosto de 1866.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado, habiéndose apurado todos los trámites de la vía gubernativa y que con ella se causan perjuicios al demandante.
, Considerando: que el asunto á que se refiere la demanda es de carácter contencioso y de los comprendidos en el párrafo 8” del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los (Consejos de Administración de las provin-
embargnron seis yuntas do bueyes y se tasaron daños y perjuicios causados a D. Manuel Alma- v nniir> „„„	• .	,	, , „ ,
[en veinte y cuatro de ú nmcfr» r»n»*mn«o/.ianU.. «« vro. v lu rio vpinHtrM .lo .Tnní,-» rin míi	^ . tú*	( cicitos acucidos del Gober
la finca hasta el mes de reiteradas promesas de
que dichos bueyes se haiiaDan en tai situación que	uc ™ uub se motaron aicnas rocía. nA,, n	ai	\ V
unos de ellos murió en el Ferro carril y los demás macione3. Considerando: que la demanda prc- trihnoinn mnni>.i-J'{ '1bv,^'U|1 ° ‘° 110 ‘ 0 1:1 00 eran tan viejos que Almagro no quiso resobrarlos sentada en trece dé Agosto do mil ochocientos se- bernativos tic los cuales8 resulta'” ^¿u U,,t°S -^U"
de Junio y veinte de Julio do mil ochoc tonta y cinco, el Teniente Gobernador I del Ayuntamiento de Cárdenas, en cuín
sembargó en Enero y habiendo amorto de vejez, la setenta y siete, so declaró procedente porque so la° Insn'^^Xtpaía li ''I.dTnhñsSion de' los fon-mayor parto do los bueyes, se embargaron vento 1» deducido contra providencia administrativa que dos do pr0pÍ08‘y arbitrios, expidió mandamientos y cmc? 1;oco.>’cs do azúcar con lo quo se obtuvo el causa estado y de carácter contencioso, y dentro pnni qtl¿ el Agente que en ellos nombraba lucio-pago de la expresada contribución, en diez y siete del termino legal, en atención a que ambas reso- S9 efectivas del contribuyente D Gregorio Modo Febrero de mil ochocientos setenta y seis. Que melones fueron notificadas administrativamente nondf>7 1«,	„„„	, ' , .
en nuevo de Julio del mismo año do m,l	Den^ez, laa cuotas que adeudaba de treinta y dos
cientos setenta y siete
y seis. Q
á consecuencia de reclamaciones de D. Manuel Al magro, el Gobierno General de conformidad
con
cias ele Ultramar.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuaba por el artículo l9 del Reglamento de los .procedimientos contenciosos; de conformi-¡clad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Exorno. Consejo de Administración, be tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por el Licenciado D. José M. García Monte, en nombre de D. Pascual Goicoeehea, y designar al Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz, para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana 4 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
á 'Iirir rí”1.1 ,°dT l)es°8 atenta centavos por fincas urbanas en el -	.	.	.	, . a lu.10 1 ® os Coucejnlcs, do !U-1(> de mq ochocientos setenta y dos á setenta y
el Consejo de Administración declaro nulos los cuyo cargo se declaráronlos danos y permicios tres v novecientos ii-mnu. v ,„.i,á	i* .
embargos y responsables á los Concejales délos causados á D. Manuel Almagro.—Considerando cer v cuarto trimestre Hel imrm w	t* 1 V
daños y perjuicios causados inferidos hI D Ma- que los mandamientos de apremio do diez de Ju-Cl económico do mil ochocientos 'setenta"'y imei Atmagro cuya resolución dictada en Julio de nio y veinte de Julio en virtud do los que se cm- cmvtro ¿ setenta y cinco, y requerido al efecto J mil ochocientos setenta y seis, se mando cumplir hurgaron las seis yuutas do la hnca “Santa Isa-	•	1
en Juuio do setenta y siete no obstante lo repro bel ’ sentado por el Ayuntamiento de Cárdenas. Que P01’ el Consejo de Administración se fundó al couside- Ayunta rar el principio admitido por la ciencia económica y en vii
y el orden administrativo que debe buscarse en artículos treinta y siete y treinta y ocho de la Ins- pesos cada una, y su conjunto en mil ochocientos las utilidades realizadas el pago de contribuciones tracción de 10 de Julio de mil ochocientps ein- cincuenta y dos,'quedando aquellas depositadas tur y fué por consiguiente improcedente el embargo ene ita y seis, para la administración do propios 1 poder del encargado del ingenio Que poracuerdo practicado en bueyes y brazos del Ingenio yen y arbitrios do los pueblos. Considerando que el desnutro de Octubre siguiente, e! Teniente Gober
siguiente se escrutinio general
les impone deducen el recurso por la vía conten- de apremio llevó á efecto el embargo de losúnic- diez y seis do Oetubre sin que se presentara pos-ciosa fundado en las consideraciones de derecho yes en cumplimiento de la orden del Presidente tor, y habiendo muerto lino do los bueyes ul 11o-de que el Ayuntamiento al efectuar los embargos, del Ayuntamiento de Cárdenas, sin que aparezca1 á la población por su estado de flaqueza, seso ajustó á lo dispuesto en el artículo cuarenta y la intervención del Ayuntamiento, basta que en gnu resulta de la información que so practicó para uno de la Instrucción de diez de Julio de mil veintitrés de Diciembre de m-l ochocientos seton- j averiguar la causa, quedaron los once 'postantes'en Ochocientos cincuenta y seis la que ordena el em- tay cinco so concedió un plazo al deudor para reco- j el Corral de Concejo con aquiescencia del Admi-bargo de muebles sin excepción de bueyes ni jer los bueyes, próvio el pago do los gastos. Con lustrador judicial del ingenio “Santa Isabel”, esclavos. Que el Ayuntamiento tenia que cuín- siderando: que la resolución por que se anulan D. Manuel Almagro, y efectuada retasa de los plir la Ley aunque la considerase contraria á los los embargos efectuados con arreglo á las disposi-1 bueyes que fueron estimados en treinta pesos cada principios económicos en que se apoyaron las ci- dones citadas, sólo se funda en que es principio j uno en bil«etes dol líaneo Español, por no alean-
tadas resoluciones. Que no lian existido los per- admitido en la ciencia económica y en el orden 1	....... .... 1
juicios de quo se ha quejado el Sr. Almagro; quo administrativo, el buscar en las utilidades reali-al contrario demoró el pago según su costumbre zadas el pago do las contribuciones, y esa
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
i’or la Presidencia de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, se comunica á este Gobierno General el Real Decreto-sentencia siguiente:
Don José Mondo de Figuoroa, Abogado de los
Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario General del
Exem© Consejo de Administración de la Isla
de Cuba, etc. etc.
Certifico: Que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Rafael Sorapio Rodríguez, D. Fernando E. Znmeta y Aldazabal D. Pedro Pallimonjo y Jofre, D- Juan Castro Nonnell, D. Juan Martínez y Valdés, Regidores que fueron del Ayuntamiento de Cárdenas, contra la resolución dol Gobierno General que les declaró responsables de los daños y perjuicios sufridos á D. Manuel Almagro, Administrador judicial del Ingenio Santa Isabel por el embargo do brazos y bueyes decretado contra el mismo., al folio sesenta y uno de dicho pleito se halla la copia certificada do la Sentencia pronunciada por la Sección délo Contencioso del referido Consejo de Administración, que dice á la letra como sigue: D. José Mondo de Figneróa Abogado de los Tribunales de la Nación, y Jefe de Administración de tercera clase Secretario General del Exorno. Consejo de Ad ministraeion de la Isla de Cuba etc. Certifico: que la sentencia original dictada en este pleito y la di ligencia de su publicación dicen á la letra como sigue: Sentencia: En la Ciudad de la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho. En vista del pleito quo ante.estc Consejo y Sección de. lo Contencioso pende entre partes de la una los Concejales*qqc fueron del Ayuntamiento de Cárdenas ü. Rafael Serapio Rodríguez, D. Fernando E. Znmeta y Aldazabal, D. Pedro Pallimonjo y Jofre, D. Juan Castro Nonnell, D, Juan Martínez y Valdés, y D. Manuel Linares y Martínez, demandantes representados por el Dr, I). Antouio Mendoza y de lu otra el Estado demandado, representado por el Abogado Fiscal de la Audiencia del Territorio, D. José Ma Melendez sobre-la pretcnsión de los primeros de que se les declare exentos do la rosponsabili lad que se les impoue en la resolución del Gobierno General de veinte y tres de Junio de mil ochooiento setenta y siete y sn concordante de doce de Julio de mil ochocientos setenta y seis por los daños y perjuicios que so dicen ocasionados á I). Manuel Almagro en el embargo de bueyes y brazos del Ingenio Santa Isabel verificado para el cobro de la contribución municipal, adhiriéndose á la demanda después de presentada y bajo bi misma representación del Dr. D- Antonio Mendoza, D. lelipo I e-layo, D. Carlos J. P- Smith, D. Pedio Suarez Prendes, D, Lorenzo Ruiz Garrías, D. Francisco Arruebarrena y Alberdi, y D. Cárlos Cruzat y Palao, también Regidores del expresado Ayuntamiento en el año do mil ochocientos sotonta y cinco. Resultando que en trece de Agosto de mil ochocientos setenta y siete el Dr. D. Antonio Mendoza compareció en nombre do los expresados Regidores dei Ayuntamiento de Cardonas, espo-niondo que en diez de Junio y veinte de Jlilio de mil ochocientos setenta y cinco se libraron dos mandamientos de apremio, uno por treinta y do3 pesos setenta centavos por contribución de una linca urbana correspondiente al año de mil ochocientos setenta y dos ál setenta y tres y otro de novi -cientos treinta y ocho por el tercero y cuarto trimestre de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco del impuesto sobre ol ingenio “Santa Isabel” de D. Gregorio Menendez, cuyos mandamientos se notificaron en veinte y cuatro de Julio del mismo uño al encargado de la finca en ausencia del Administrador D. Manuel Almagro y que se
consi-
de rehuir la obligación do satisfacer los impuestos; deraoion aunque importante, no os siitioionto para que lejos de ser tratado con rigor obtuvo reitera- que so anulen los embargos decretados con arreglo dos plazos bajo promesas que no cumplió y que á las citadas disposiciones, en virtud de rocbima-pudo pagar los impuestos con los productos de la ciones de un deudor moroso, que él mismo aegun finca y no quiso, justificando así la necesidad de aparece del expediente, dió lugar los perjuicios proceder contra bienes muebles cuando ya no lia- que puede haber tenido, y cuya indemnización se lúa fruto, y por último, que nó es posible imponer imponed los Concejales demandantes. Censido-responsabilidad á los Regidores por actos en que raudo: que en el caso de quo se hubiesen oome-no intervienen legalmente, porque según el artícu- tido abusos los embargos y causado perjuicio á lo treinta y ocho de la Instrucción citada, el cono- D. Manuel Almagro, Administrador de. la finca cimiento de los expedientes de apremio correspon- “Santa Isabel”, no serían imputables esos abusos de al Presidente del Ayuntamiento y pide que en á los Concejales, por no haber decretado los cm-definitiva les declare exentos de responsabilidad bargos, y por consiguiente debe eximírseles déla res que por las citadas resoluciones contra las que in- pousabilidad que se les impuso, bajo el í'imdamen-torponen la demanda se les impone de los perjui» t° de que los lian consentido confia el principio ciosqnc se diee ocasionados á D. Manuel Almagro, expresado en que se apoyó el Consejo al informar Resultando: Que despne3 de presentada la deman- al Gobierno General. Considerando: que el escinda se adhirieron á ella los otros Regidores del vo fué desembargado, y cjno los bueyes murieron Ayuntamiento de Cárdenas que lo fueron en el en su mayor parte de vejez, y que cuando se em año de mil ochocientos setonta y cinco y habién- hurgaron «o había frutos ni había, suficientes miándose reclamado ol expediente gubernativo fué 3° 8e embargaron ios azúcares con quo se hizo el remitido con todos los antecedentes y declarada pago de la contribución adeudada- 1 aliamos: procedente la vía contenciosa quedaron las actúa- que debemos revocar y revocamos la resolución cioncs do manifiesto á los efectos del artículo 13 del Gobierno General de veintitrés do Junio (le del Reglamento de procedimientos contenciosos, mil ochocientos setenta y siete, y la do doce de y por el representante dolos demandantes se am- Julio de mil ochocientos setenen y* seis, por la que plió la demanda en cuanto á los mandamientos do se anularon los embargos de bueyes y brazos del apremio fueron expedidos por el Teniente Gober- ingenio “Santa Isabei”, y se impuso á los Coneo-nador y por el Ayuntamiento que en Cabildo de jales la responsabilidad cielos daños y perjuicios veinte de Diciembre de mil ochocientos setenta y cansados á D. Manuel Almagro, do cuya respon-cinco concedió á D. Manuel Almagro, un nuevo 6abiÍidad doelarajnos exentos á dichos Concejales plazo para recojer los bueyes: que eu varios folios del Ayuntamiento do Cárdenas en ol año do mil del expediento existen oficios de] Administrador ochocientos setonta y cinco; y por esta nuestra del Corral dol Goneejo que esplican reiterada- Sentencia definitivamente juzg ando, siendo Poniente lo viejos y flacos que estaban los bueyes nente el Sr. Consejero D. Jomando Casanova, por lo que era inevitable que se fueran muriendo; lo acordamos, mandamos y firmamos. Manuel y en cuanto á derecho que al folio cincuenta José de Posadillo.—Joaquín Carbonoll. —Jeriian-j seis obra una certificación en que con ta que do.Casanova. Rafael de '¿Anxíc. Cándido Ainz. la Dirección General de Hacienda desestimó una —José Mondo.—.Secretario general. »-I ublica-instaneia de D. Francisco de Paula Gay sobre ciou.—Leída y publicada la anterior Sentencia, restitución de esclavos embargados para el pa- por el Consejero Ponente D. temando Casanova, godo contribuciones y que siendo la Autori- hallándose constituida en Tribunal y ^ en Aiidicn-dad Superior de Hacienda la encargada do api i- oia la Sección de lo Contencioso del Exorno. Con car las leyes relativas al pago do impuestos scjo de Administración de esta Isla, bajo la 1 rc-y habiendo aprobado el embargo do esclavos sidoncia del Exctno. é limo. Sr. D. Manuel Joño es posible culpar á los Regidores que lian pro- sé de Posadillo, y los Sres. Consejeros D. Joa-cedi io en virtud de obediencia. Resultando que quin Carbonell; D. Rafael de Zarate, y D. Cán-conferido traslado al representante de la Ad- dido Ainz, de que certifico, en la Habana á vein-ministraeion, lo evacúa pidiendo que sin embargo tinueve de Oetubre de mil ochocientos seteuta y de cuanto exponen y alegan los demandantes, so ocho.—José Mondo. —Secretario.—Así misino cer-de&estime su pretensión y se confirme con las eos- tífico: quo habiendo establecido el Ministerio Pistas la providencia del Gobierno General contra la cal recurso de apelaciou contra la Sentencia anquí3 so deduce la demanda, fundado en los hechos terior para ante el Consejo de Estado, lia recaído que aparecen del expediente y en que las atribu- el Real Decreto-Sentencia inserto en la certificaciones del Ayuntamiento estaban limitadas sdla cion siguiente:—Don Antonio Alcántara, Secre-y exclusivamente á embargar azúcares y no de taño general del Consejo de Estado.—Certifico; modo alguno los brazos y otros medios para ela- que en audiencia pública celebrada el diez do Mar-borarlo, con lo que se cometieron los abusos que zo de mil ochocientos ochenta y tres en la Sala de dieron margen á la responsabilidad que se impuso lo Contencioso de dicho Consejo, so leyó y publicó al Ayuntamiento que acordó los embargos, y en el Real Decreto expedido por S. M., cuyo tenor los puntos de derecho de quo el artículo cuarenta literal y el de su publicación, es como sigue:— y uno de la Instrucción vigente para la adminis- D. Alfonso XII, por ia gracia de Dios, Rey Constipación do fondos de propios y arbitrios, al ocu- tituciónal do España.—Al Presidente del Consejo parsc de los bienes muebles, estos se entienden de de Administración de la Isla de Cuba y á cuales-los bienes productos de la finca y no de los que quiera otras Autoridades y personas á quienes sirven para los trabajos de elaboración, sin cuya toca su observancia y cumplimiento, sabed: que afluencia no habría productos sobre que gravar la lie venido en decretar lo siguiente:—Eli el pleito contribución, y que justificado como está el abuso coutencioso-adiniaistrativo quo pende en segunda de los embargos en objetos quo la Ley respeta, instancia ante el Consejo de Estado, entre la Ad-cstá probada la responsabilidad que contrajo el ministraeion pública, apelante, y en su nombre Mi Ayuntamiento eu los perjuicios causados á la fin- Fiscal y D. Rafael S. Rodríguez, I). P. Pallimou-ea “Santa Isabel”, y no habiéndose solicitado jo y Jofre; D. Juan Martínez Valdés; D. Manuel prueba por ninguna do las partes, se hubo por Sffarcz Martínez; D. Felipe Polayo y Govcr; concluso el pleito para definitiva.—Visto el ex- \ J). Femando E. Zumeta Aldazabal; D. Cárlos -J. podiente formado por el Ayuntamiento de Cár- p. Smith; D. Pedro Suarez I*rendes; D. Lorenzo donas para el cobro por la vía de apremio á Ruiz Carrias; D. Francisco Arruebarrena y Al ber-D. Gregorio Menendez, de la contribución á que dí; y L). Cárlos Cruzat Palao, apelados, y en su so refiere este demanda.—Visto el cuaderno de representación el Dr. I). Bernardo de Eran, y los notas referentes á las reclamaciones do D. Ma- [ causa-habientes do D. Juna Castro Nonnell, falle-nuel Almagro en que constan la resolución de do-'cido, apelado también no comparecidos en esta i risco do Julio de mil ochocientos setenta y seis, por tancia sobre revocación ó subsistencia de la Sen-
la que se anularon los embargos do bueyes y bra- teneia dictada por la Sección de lo)Oonicneio o del zos de la finca “Santa Isabel”, y se impuso á los Consejo de Administración de la Isla do Cuba, pjtjprofcod
zar esta cantidad ¡i cubrir el importo do la dornla, el Teniente Gobernador ordenó ampliar ol embargo, lo cual verificó el Agente, quo designó á este efecto un negro criollo que fué tasadoen ochocientos pesos en oro, y quedó depositado cu poder del encargado del mencionada ingenio, á cuya dotación pertenecía. Que ou virtud do lo acordado por el Ayuntamiento en cabildo celebrado en veintiséis de Noviembre, el Teniente Gobernador mandó que so desembargase el negro y so pusiese traba on los primeros frutos que produjese la finca suficientes á cubrir la deuda y costos del expediento como tuvo lugar, embargándose en siete de Enero veinticinco bocoyes de azúcar centrífuga. En otro cabildo de veintiuno do Diciembre do mi) ochocientos seteuta y cinco, se acordó que so notificara á Almagro,. que si en el término do ocho dias no retiraba los bueyes dol Corral de Concejo, previo el pago do gastos, se procederíaá subastarlos, y en veintiocho de Enero de mil ochocientos setenta y siete, se ordonó se efectuara el remato de los existentes quo eran tres por babor fallecido los demás y que realizó en ocho do Febrero por la cantidad de sosenta posos en billetes, dol Banco dos tercios de la tasación. Que en diez y siete del mismo mes, D. Manuel Almagro, Administrador judicial del ingenio Santa Isabel de los herederos do D. Gregorio Menendez, previa liquidación por el Mayordomo do propios, satisfizojla deuda, causa del apremio y las costas dei expo liento ascendiendo la cuenta, * rebajado él importe dol remato do los bueyes á h suma de mil novecientos sesenta y dos pesos treinta y dos céntimos. Que habiendo acudido Almagro en queja de los perjuicios que con los embargos se le habían ocasionado, el Gobernador General de acuerdo con lo informado por el Consejo de Administración y teniendo en cuenta que si bion desdo Enero de mil ochocientos sesenta y cinco, cesaron I03 privilegios otorgados a las haciendas de oañade azúcar por lashrjes de Indias, no se desconoció el sistema complejo que dá organización y vida a esos fundos, con sus tierras, animales, dotación, aperos é instrumentos de producción, que es principio admitido en la ciencia económica y en el órden administrativo buscar en las utilidades realizadas, el pago de las contribuciones, y que no en los bueyes y brazos del ingenio “Santa Isabel” pudo hacerse el embargo que so practicó con conocimiento del Municipio de Cárdenas, declaró en doce de Julio de mil ochocientos setenta y seis nulas y sin ningún valor ni efecto las extracciones por embargo de bueyes y brazos de aque'la finca por la deuda pendiente en el Ayuntamiento que debió limitarse al azúcar como tarde vino á hacerlo embargando los Concejales la responsabilidad de los daños y perjuicios inferidos á Almagro. Que dada cuenta de la orden anterior en Cabildo do 21 de Julio, el Ayuntamiento nombró una comisión do su seno compuesta de ios Regidores I). Enrique Trnjillo y D. César Candías, para que informara sobre el asunto. En veinte y siete de Abril de mil odio-cientos setenta en virtud de una instancia de Almagro, en queja de no haberse cumplido por el Mnnicipio lo mandado en doce de Julio, se previno á ésto quo la llevase á ejecución dando cuenta del resultado, y en sesión de siete de Mayo siguiente, el mismo acordó dirijiese como se dirijió al Gobernador General suplicando la aprobación de su conducta en el expediente de quo se trata por las consideraciones concluidas en el informe emitido por la Comisión. Que pasado do nuevo el asunto á consulta del Consejo de Administración y de conformidad con su parecer, el Gobernador General en veinte y tres de Junio de dicho nño mil ochocientos setenta y siete, considerando que las comunicaciones del Teniente Gobernador en esclarecimiento del asunto no alteraban en nada los hechos y circunstancias de la cuestión, y no daban motivo por tanto para que se variase la decisión anteriormente acordada, la confirmó reite rando la órden para su más exacto cumplimiento. Y que dada cuenta al Ayuntamiento de Cárdenas do la precedento resolución en seis de Julio, acordó acatarla sin perjuicio do apelar ante quien ¡ora, y que se pusiera eu conocí
y cine se pusiera eu conocimiento do
y J DO	*-UC¡ ÜUUiaUDLl liuivu '-•v *»v ->.•*«»•	-...*1 ~	| »	-»/II	.	.Vi
Concejales de Cárduuas la responsabilidad de los veintiséis de Octubre de mil ochocientos setenta, todos loa Concejales que oima an pa e e a