
mmssrn
aprobado por Real orden de 31 do Marzo do 1881, referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. loa que tengan Q4fi hacer reelaiuaciou contraía para au conocimiento. ’	•	.
concesión do esta marca, deberán presentarla en Lo que de orden de S. E. so publica en la la Secretaria del Gobierno General dentro de los Gaceta Oficial para general conocimiento.
30 dias contados desdo aquel en que se publique Habana 16 de lebrero de 1884. esta relación en lo Gaceta.
Habana Febrero 16 de 1884.
Mariano Arredondo.
El Secretario del Gobierno General, Aiariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 14 de Enero último, se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 79.
Exorno. Sr.:—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dice ul Sr. Ministro de Ultramar con fecha 7 del corriente lo que sigue.—
Ëvemo Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M.	.	.	...
con" oder á D. José Pastor Veitia el uso del escu- En R O. circular de 10 del comente se c ijo por do do Armas Reales en la muestra y facturas del este Ministerio a los Gobernadores do las 1 rovin-
(¿uintas y Milmas.
Por Sao-secretaría del Ministerio de Ultramar so lia comunicado al Exorno Sr. Gobernador General con fecha 24 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Exorno Sr.—Por el Ministerio de la Gober- ! nación se dice á este de Ultramar con fecha 15 : do Noviembre último lo que sigue.—limo. Sr.— !
aquella y písese ésta al Sr, Ponente, previa notificación de e3te auto á las partes. Así lo acordaron y de alcance, á cargo mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Iltmo. Sr. Pre* sidente accidental en la Habana á 31 de Octubre de 1883.—Hay una rúbrica.—José Mendo; Secretario general.—Habana Noviembre 16 de 1883.—José MenctO,
Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1883.—
José Mendo.

importe del reparo número uno; y también partida nueve pesos oJw centavos oro, sefli,hada ül dia 8 ,|e -	-	•	del Ordenador general de Pa- ¡Maizo próximo a ias de su mañana para el acto
gos I>. José J. Bolívar é Interventor do la Ordena-¡que ha de	pioncamente en el Palaci’
cion I). Arig
para general conocimiento.
Habar-a 13 de Febrcro.dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección- me Administración.---Negociado Cárceles y Presidios.
de
este
Por el Ministerio de Ultramar comunica á Gobierno General con fecha 28 de Enero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Ministro de la Guerra me comunica con feciia 8 del corriente el indulto uc los confinados en el presidio provisional de I uerto Rico asiáticos Anselmo José, Alfonso^ de Jesús, Adolfo segundo, Fulgencio primero, Felipe Mo-nian, y Valentín primero, concedido por la Real orden siguiente: En vista del expediente de in-# dnlto elevado á este Ministerio por e! do Ultramar en escrito de doce de Mayo dol ano próximo pasado, en favor de los confinados en el presidio provisional do Puerto Rico, asiáticos Anselmo José, Alfonso do Jesús, Adolfo segundó, Fulgencio primero, Felipe Moman, y Valentín primero, que fueron condenados en esa Isla en diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos setonta, á diez años de presidio y retención, cu virtud de la causa que se les siguió por el delito de homicidio; el Roy [q. I). g.] con presencia de lo informado por V. E. en escrito do veinte de Setiembre ultimo y de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada de cinco del actual, lia tenido á bien declarar á los interesados el alza de retención que tienen en sus condonas, disponiendo en su virtud se les expida sn licencia por cumplidos, toda vez que con buena conducta llevan extinguidos más de doce años de presidio.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 22 de Enero último, á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra con focha 15 de Diciembre último, se traslada á este Ministerio la siguiente Real orden sobre indulto del Coronel graduado Teniente Coronel de la Guardia Civil de esa Isla D. Clemente Valiente y Acosta. En vista de la documentada instancia qne en carta número 3020 fecha 5 de Setiembre último cursó V. E. á esto Ministerio, promovida por el Coronel graduado Teniente Coronel de la Guardia Civil de esa Isla I). Clemente Valiente y Aeosta, en solicitud de indulto del resto de la pena de un año de prisión en un Castillo que so lia* lia sufriendo, y á la que filé condenado en 17 de Noviembre de 1882 por el Consejo, Supremo de Guerra y Marina, en virtud de causa que solé siguió por ilegalidades en la venta do unos caballos de deshecho; S. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo informado por el referido Consejo de Guerra y Marina en acordada de 22 de Noviembre próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado indulto del resto que de la citada pena le falta por extinguir.—Lo qne de orden de S. M. el Rey (q. I), g.) traslado n V. E. á los efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial pava general conocimiento.
Habana 18 do Febrero do 1881.
El Secretario del Gobierno •General, Mariano Arredondo.
A sun tos (¡enerales.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 12 do Enero próximo pasado so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“S. M. El Rey [q. 1). g.] se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—Habiendo acordado el Congreso de los Diputados que so proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes por el Distrito de Puerto Principe [Isla de Cuba]; do conformidad con lo prevenido en ios artículos ciento diez, cierno doce, ciento trece y ciento cuarenta y seis, do la Ley de veinte y ocho de Diciembre, de mil ochocientos setenta y ocho, vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se procederá á la elección de un Diputado á Cortes cu el Distrito de Puerto Príncipe [Isla de Cuba,] que tendrá lugar á los veinte días de publicado este Decreto en la Gaceta oficial do la Habana.—Dado en Palacio á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez laclan.—De
dirijirse á nuestras provincias do Ultramar, impidiendo á la vez que los que no hayan cumplido 25 años, so ausenten sin la necesaria autorización do sus padres ó tutores; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ordenar se recomiende á V. ¡8. la observancia de las siguientes reglas, en -armonía con la Ley citada anteriormente, las cuales se liarán cumplir á las autoridades correspondientes do esa Provincia.—Primera: los españoles que quieran embarcarse con rumbo á las expresadas provincias, sinó hubieran cumplido 35 años los varones y 25 las mujeres solteras, deberán solicitar el competente permiso del Gobernador de la Provincia de su residencia ó de la en que hayan de efectuar sn embarque, prévia la exhibición de los siguientes documentos: I.° Los de ámbos sexos menores de 25 años licencias do sus padres ó tutores, visadas por el Alcalde del pueblo de su vecindad. 2.” Los varones hasta la edad de 18 años, partida de nacimiento, legalizada si proceden de otra provincia y los de 48 á 20, un acta extendida ante el Alcalde del pueblo de su vecindad en la que sus padres ó tutores, respondan de su presentación si fuere necesaria, certificando la autoridad municipal que el mozo en cuestión se haya insoluto como tiene solitada su inscripción en el alistamiento. 3? Los comprendidos en la edad de 20 á 35 años, su cédula do vecindad y certificado de hallarse libres de responsabilidad de quintas respondiendo en otro caso, de sn presentación, sus padres ó tutores en la forma provenida anteriormente. 4.° Los individuos pertenecientes á la reserva activa, á la segunda reserva ó á la clase de reclutas disponibles, presentarán además de los documentos expresados, una licencia del Capitán General del distrito respectivo, que les autorizo para efectuar su embarque ó ausentarse de la Península, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 23 de Agosto último. 1,° Las mujeres casadas, permiso de sus maridos visados en la Alcaldía del pueblo de su residencia. 29 Las que Ííayan cumplido 35 años y las mujeres solteras mayores de 25 años, podrán embarcarse libremente, llevando consigo la cédula personal, que exhibirán en cuantos casos la autoridad !o exija con sus señas generales y particulares y el sello de la oficina correspondiente. 3.° El permiso á que se refiere la Regla 1.a se extenderá dentro del plazo mas breve posible, en papel de oficio y no devengará derecho alguno. Cuando el embarque so efectúo en un puerto que no corresponda á la Capital de la Provincia, el alcalde déla población á qne pertenezca dicho puerto podrá expedir bajo su responsabilidad y siempre que así lo solicite el' interesado el permiso de que se trata, con sujeción á las formalidades establecidas. 49 Para las expediciones de pasajeros que se contraten con objeto de ser conducidos á nuestras provincias de Ultramar en buque que no tenga servicio regula-¡izado, se observarán las reglas dictadas cu las Reales órdenes de esta misma fecha para los emigrantes á las repúblicas americanas ó al imperio del Brasil, tanto en lo relativo al buen trato personal de ¡os mismos, como á las garantías establecidas á fin de asegurar el cumplimiento de sus contratos. Los Gobernadores ántcs de conceder el permiso para las expediciones y de acuerdo siempre con las Autoridades de Marina deberán adoptar cuantas precauciones estimen oportunas, para que los individuos de que so trata no sean desembarcados en ningún puerto del extranjero,. por cuyo medio pudiera eludirse el cumplimiento de la Ley de reemplazo.— De Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de la Gobernación tengo el honor de trasladarlo á V. 3. para su conocimiento y efectos oportunos, significándolo que al determinar la documentación que han de exhibir ante la Autoridad gubernativa los pasajeros que deseen embarcarse con rumbo á las provincias españolas de Ultramar, este. Ministerio ha deludo ceñirse á las prevenciones establecidas en la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 8 de Enero de 1882. Lo qne déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento.
V de ói'dpí) t}p S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Febrero 20 de 18S-I.
£1 Secret ado dc-1 Gobierno General, Mariano Arredondo.
Consejo de Administración.
Secretaria Cenerai.
Despacho.
Don José Mendo de Figueroa, Abogado deles Tribunales de la Nación, Jefo de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de ia Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito eonteneioso-adminis'ra-I tivo que promovieron varios miembros do la “Sociedad i Beuitez y Compañía,” sobre el nombramiento de ge-Real ór- ! rente Te ía que lleva el nombre de “Gran Azucarera;”
1 en virtud de haber manifestado el Ugier del
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.*
Disponiendo captura dol voluntario del primer Batallón de Lijeros de Sagua la Grande don Francisco Yizoso y Silva.
Iguorándosé el actual paradero del voluntario del primer Batallón de Lijeros Voluntarios de Sagua la Grande, D. Francisco Vizoso y Silva á quien oportunamente se ordenó su presentación para ser filiado como quinto declarado por la Comisión Provincial do la Coruña y cupo del Ayuntamiento do Cabañas; el cual es hijo de Benito y do Josefa, se hace público por esto medio su desaparición á fin de qne se proceda á su captura y presentación á la autoridad Militar de la provincia de Santa Clara á los efectos oportunos. •
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán Ge neral de esta Isla se publ ha en la Gaceta y Boletín oficial á fin de que por las autoridades competentes se dé cumplimiento á lo que se previene.
Habana 14 de Febrero do 1884.—Ei Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Eoig de Lluis. .
tres centavos mos á los expri
dichas sumas, c—----P - „	.	.	.
Octubre último el interés del seis por ciento anual á contar desde la fecha del pago que bara constai ol Contador do examen basta la en que el reintegro se verifique, entendiéndose mancomunada la responsabilidad de los interesados en el reparo número cinco.
Dejando en suspenso la aprobación déla cium-: ta, hasta que se obtenga el reintegro de los alcances mencionados. Para el cobro de estos, y según los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza, y sesenta y seis dol Reglamento, expídase certificación que se pasará al Ministro Letrado, y devuélvase el juicio con tal objeto á la Sección.
I Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 de Febrero de 1884.—Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbonell.—Domingo de Leon.—Lucas García Ruiz.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico—Habana 12 de Febrero de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediento de examen de la cuenta á que el mismo re refiere y consta en el fòlio 81 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico, en la Habana á 15 de Febrero de 1884.— Juan Bautista Padilla.
j i	.	, rr t,	_ .i?_•	cu vinuu ue iiuucr uiauuetiauy ui ugier uer Consejo
denlo comunico a V. E. para sn cumplimiento.!	...	,	° , ,	. ...	;
,r ,.	. o tH ,	,• . v	. que no le había sido posible encontrar el domicilio de
• ic|lsPU0i3^0 P°/‘E. el cumplimiento do la ]os demandantes, la Sección dictó el siguiente: citada Real disposición se publica en la Gaceta ¡ Auto: S. S. Presidente accidental: Bolívar.—Coupara general conocimiento.	i sejeros: Fontanaís.—Valdés Fauli.—Mediante lo qué se j festó había efectuado el pago reparado, á' virtud
Habana 16 de I obrero do 1884.	¡ expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo- <j0] 0ft.j0 qt(e cu cop¡a acompaña de la Adininis-
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contr.nc.iosa.
/
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, que por el mes do Febrero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero de aquella Dependencia D. Juan Herrera del Cueto, con la intervención del Contador D. Cárlos Vega Verdugo.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con arreglo á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en ella se dedujeron los cinco reparos qne obran á fojas diez; el primei o de los cuales se dirige contra el expresado Tesorero, el segundo contra el Ordenador General de Pagos D. José Joaquín Bolívar, é Interventor interino D. Mariano lieynoso; el tercero contra el Administrador que fué do Rentas de Cienfnegos D. Joaquín Soler, y los números cuatro y cinco, contra el expresado D. José Joaquín Bolívar, é Interventor de la Ordenación D. Angel Alveniz. Qne D. Cárlos Buisson apoderado de D. Mariano Reynoso, contestó á fojas veinte al reparo número dos, y á fojas veinte y tres contesto al reparo tercero el apoderado de D. Joaquín Soler, constando de fojas treinta, treinta y tres y treinta y nueve, qne se llamó por edictos á ,D. Juan Herrera del Cueto y D. Augel Alveniz, y de fojas veinte y cinco, treinta y cuatro y cuarenta y siete, que también vencieron sin resultado los términos y prórogas que para contestar los reparos, se concedieron á D. José Joaquin Bolívar. Que en la primera calificación de fojas cuarenta y S’ete vuelta, se estimó solventado ei reparo número dos y subsistentes los demás, produciéndose á fojas cincuenta y cuatro, la contestación de D. José Joaquin Bolívar, á la calificación de los reparos números cuatro y cinco, y acreditándose á fojas sesenta y dos, sesenta y ocho y setenta y cuatro, que para ser oidos acerca de dicha calificación fueron también llamados por edictos y no comparecieron los expresados D. Angel Alveniz, y I). Juan Herrera del Cueto: Que tras los referidos trámites se procedió á la calificación definitiva de fojas setenta y ocho, con la cual se halla conforme el dictamen Fiscal do la ochenta, proponiéndose e i aquella la solvencia del reparo número tres, y manteniendo como subsistentes los marcados con los números uno, cuatro y cinco.
Considerando: que el reparo número uno se refiere á la falta de seis sellos de recibo en los libramientos que cita, y aparece que, efectivamente, con arreglo á lo que en su número seis establece el artículo 18 del Decreto sobre efectos timbrados dp veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, vigente en la época do la cuenta, en lodos los pagos qne excediendo de veinte y cinco pesos, se hicieran por los fondos del Estado, Prov’ncia-lesó Municipales, habían de ponerse sellos de recibo de veinte,y cinco centavos; disponiéndose en el artículo 81 del mismo Reglamento, que quien suscribiere tales recibos sin ponerle .el sello, lmbia de incurrir en la multa do cinco pesos, además del reintegro. Qne por virtud de las citadas disposi-(‘iones, en cada uno de los seis casos que comprende el repapo numero uno, debió el Ufarlo percibir ei importe de los seis sellos de recibo, con más la multa do cinco pesos por cada una de aquellas infracciones, y por tal perjuicio ó sea por las sumas que el Erario, debió cobrar y no percibió respondo para con la Hacienda, el Tesorero J>. Juan {Terrera del Cueto que pagó los libramientos sin cuidar de exijir el cumplimiento de las disposiciones vigentes sobre efectos timbrados, y, por tanto, á dicho cuentadante ha de exijirse según el artículo 172 de la Instrucción de Contabilidad de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta el resarcimiento del perjuicio, con reserva del derecho que le asista para repetir contra quien haya lugar.
Considerando: que el reparo número cinco sq estableció contra el haber dp quince pesos ochenta y tres centavos, que en el mes de la cuenta se abonó al conductor de la correspondencia que menciona y cuyo haber no figura en el presupuesto do aquel año, sobre lo cual D. José J. Bolívar, en su contestación de fojas cincuenta y cuatro, mani-
1... 1.!.-,4*.. ..r.... .1 i. ..1 .......... .......... .4.. «; • i i
El Secretario del Gobierno general, notifíquesele a la parte actora por tres números eonse-; n¡etraCion Mariano Arredondo.	¡ eutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad los autos
_____	’	i de 16 y 31 de Octubre del año último. Así lo acorda-
ron y mandaron los S, S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rúbrica el Sr. Presi-,	dente accidenta!, en la Habana á 15 de Fuero de 1884.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 —Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario.general.
ica al Excmo. Y los autos á que se refiere el preinserto son 1
Succión de Política.—Personal.
los
General de Correos; pero como el artículo veinte y dos del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, tér-minantemente declara, qne únicamente son-exigiólos del Estado las comprendidas en el presupuesto y reconocidas por disposiciones especiales, cuyos requisitos no concurren en el pago de que se trata,
S. S. Presidente; Val verde.—Consejeros; al de Estado lo siguiente: Caso nova.—Bolívar.—Díaz.— Fontauals.
que m tuvo crédito en presupuesto ni después se
de Enero próximo pasado, se comunica Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: siguientes:
“Excmo. Sr.— Con esta fecha dice el Sr. Mi- Auto: metro de Ultramar al de Estado lo sig.—............
—Excmo. Sr.—En atención á las circustaucias que Iü.Tuese expresa en el anterior informe de la Secretaría, concurren en D. Francisco Hernández, Escribien
te de 1.a clase de la Secretaría del Gobierno Ge- , .	.	,	,	,	, , • . ,	*
, .	, T ,	, f. .	, deba representar les derechos de ia Administración en
neral de la de Cuba, y como recompensa al este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer
importante trabajo que ha llevado a cabo con Ja ]0 que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los | artículos cincuenta y uno al cincuenta y cuatro del formación de Estados de las elecciones de Diputa- 8. g. de ia Sección de lo Contencioso que al márgcii se \ Reglamento del Tribunal, con no haber conloare-dos Provinciales, últimamente verificadas en aqnc- expresan y rúbrica el Jltmo. Sr. Pros dente en la Ha- [cilio los expresados D. Angel Alveniz y D Tunn Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del baña¿ 16*de Octubre de 1888«-Hay una rúbrica.— Herrera del Cueto, después do llamados en legal
¡ forma á contestar los cargos qu
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 2870 so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Con esta fecha se lia servido S. M. el Rey (q. D. g.) expedir el Real Decreto siguiente:—Para establecer las debidas condiciones de reprocidad entre el Comercio de la Isla de Cuba y el de los Estados Unidos, y sin perjuicio de lo que so resuelva al redactar los Aranceles en os tndio para la expresada Isla, procurando con urgencia fundar sólida y equitativamente nuestras relaciones mercantiles con aquella república, y armonizar todos los intereses, de conformidad con lo -informado por la Sección de Ultramar, y de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en derogar el art. 5." dol Real Decreto de 12 de Marzo de 1867, en que se disponía que las mer canelas procedentes de ios Estados Unidos conducidas en bandera española pagaran á su importación en la Isla de Cuba los derechos señalados eu el Arancel á las mismas mercancías en bandera extranjera, cuya medida empezará á rejir á los 30 dias de publicado este Decreto por los Cónsules y Viee-Cónsules de España en los periódicos oficiales de las respectivas localidades. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,”
Habana 22 do Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente «1 modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerradla admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pacr0 que acrediten haber depositado como garautía provi sional para poder tomar parte cu la licitación, la C!U)j tillad de ciento veintiséis pesos oro, en una de las cajas de Hacienda de esta Provincia do la Habana.
Serán nulas la3 proposiciones á que íálte cual quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo im porte exceda de! presupuesto.
En caso do varias proposiciones iguales, se verifi. cará una licitación verbal entre sus autores por cinco-minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego (1c condiciones serán de cuenta del contratista que Jos satisfará en la Dirécs'on de la Gaceta Oficial
Lo que do orden de S lí. I., se inserta en ia Gaceta, para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.— Ir do. Domin-qo F. de Piéro/a, Pbro. Secretario. ■
Alúdelo de las proposiciones.
D.
Sección 1.a—Negociado 2.°—Padrones.
Habiéndose dispuesto que las Oficinas de Rentas cumplan estrictamente con lo que previene el artículo 30 del Reglamento de 3 de Marzo de 1883, según el cual es obligación de aquellas expedir los mandamientos de apremio contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus recibos inmediatamente después de devolverlos el Banco Español; se hace presente por este medio, para que los Sres Contribuyentes ocurran á las Oficinas del Banco en cada localidad á tiempo do evitarse los recargos y perjuicios que ha de ocasional les el demorar el pago.
Habana 22 de Febrero de 1884.
Eduardo de. Caslrro y Serano.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exciqo. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
‘'Ministerio de Ultramar.—Número 147.-Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g ) ha tenido á bien declarar cesante con ei haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Galiaño y Olivares del destino de Oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.' —Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez Induri.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El 3ub- jritornici te general, Juan Ai Orti>,
opsejeros; j }e concedió; resulta-ser indebido, y por ?t¿ importe i «liante ¡ y con amgi0 á ]0 que áispóíie el articulo once del iiTi^que ^ J)eci'e<:0 '’Yudo de Contabilidad, han ele responder
TYYvnTYÓ'n‘n se silba nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D, del Gobierno Ge- ......—i.... j------1.... i„ a	..A.. I AnWl Alveniz, que lo efectuaron,
Efectos timbrados.
Existiendo ann en la Tercena de efectos timbrados algunas peticiones de carige de los caducados en 31 de Diciembre último, sin que hayan podjdp ser despachadas por no haberse presentado los peticionarios que en tiempo hábil lo solicitaron, esta Intendencia General ha dispuesto que se prorogue en esta Capital el plazo para llevarlo á pfecto hasta el dia 10 de Marzo próximo, pasado el cual so entiende que los que no, se hubieran presentado á verificarlo renuncian á este derecho que se les concede.
Habana 23 de Febrero de 1884.—E! Subintendente General, Juan Al. Ortiz.
1 . Considerando, que según lo establecido eu los
lia Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del baña á 16 de Octubre de 1883.--Hay una rúbrica.™ Gobernador General de la mencionada lela, lia te- *J°sé Mendo, Secretario general, nido á bien disponer que se signifique al Departa- „ Auto: S. S. Presidente accidental; Casanova, mentó del digno cargo de
de
parta-
Y. E., la conveniencia se le conceda la Cruz de
so les hicieron, ha cargos, en au*
Intendencia Militar de la Isla de Cuba,
Sección de intervención.
El Subintendente Miütar, Jefe Interventor de esta Intendencia.
Por ol presente cito, llamo y emplazo por término de quilico dias contados desdo esta fecha á D. Juan Yargas, Administrador que fué del Hospital Militar de Guanajay desdo Junio de 1864 á Febrero de 1868, para que dentro de dicho término se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Atrasos de la Sección-de Intervención do esta Intendencia (calle de San Pedro numeró 6.) con objeto de practicar una diligencia referente al servicio que tuvo á su cargo. Caso de haber fallecido, se ruega á la autoridad del punto eu que tiene su residencia so sirva comunicarlo á esta oficina para que surta sus efectos.
Habana 14 de Febrero de 18S4.—El Subintendente Militar, Agustín Van-Baumberghen, ■
Obispado de la Habana.
Secretaria.
N..... de N ..... vecino de .... calle Je...,
líúm..... enterado dej anunei > publicado por la Secre.
tarín de! Obispado, r, fe rea te á ias obras de reparación de la Iglesia Parroquial de Madruga, y del pliego do condiciones y requisitos que se exigen para tomar par. te en la subasta, se comprometo á hacerlas por la <.•#«. tidad de............ (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condic ones.
Artículo Q Eu la ejecución por contrata dü las obras de reparación de la Iglesia do Madruga, regirán además del pliego do condiciones generales do 25 dt> Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
“o El Contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en ol término de quince dias á conlar desde aquel en que se le notifique ia aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de «tos meses contados desde dicho principio; sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del mencionado pliego do eon. (liciones generales, en el concepto de que de no veri focarse nri se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falla.
39 iil licitador á quien se hubiere adjudicado G obra, tendrá treinta dias de término para constituir ¡a fianza iliíiuhiva y otorgar la escritura de contrata.
lo El deoósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto de contrata. La fianza consistirá en el ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de está fianza el importe del expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
5o El contratista tendrá derecho á que una ve?, concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes de demora en el percibo de íó que- tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual, yomo interés por el retraso
Gq Bi*el contratista contraviniese á alguna de ins prescripciones de les artículos 10, 12,13,15, 16, 18 y 22 del pliego de .condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en ia ejecución de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General de Obras Públicas, y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de veinte, cuarenta y sesenta pesos, que se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero es| ceiii!.
7o El plazo de garantía será de dos meses á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse las obras, si estuvieren de recibo.
8o La procedencia, calidad y dimensiones de ha diversos materiales, serán los que so expresan en e\ adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de la obra, á cuyas instrucciones quedará sajeto privativamente el contratista en todo lo referente al unido, tiempo y órden de la ejecución de aquella.
Do El contratista tendrá la obligación de sacar í su costa una copia do los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección tacul-tativa de la obra, le sirva dé gobierno eu el cumplimiento Ge su compromiso.
10. En cumplimiento del Decrofco Supremo <?e 6 de Diciembre de 1-873 y de lq Ideal órden’de 8 de Fe-biTro de 1877, la Iuspeoo'oin facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo de la Sección no Construcciones Civiles d) la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba,
Secretaría.
Doña Rosario Prieto y Montero, viuda de P, Fernando Sánchez y Vázquez ó pe sona quo la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Aníbal Arritá.
Negociado de compulsas.
Doña Cecilia Paredes, hija de I). Tomás Paredes, mozo de oficio que fué de ia Administración general de Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contuduría General, en dia hábil pa-a enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Febrero de 1884.--Aníbal Arríete..
P. GI.--F. 48.
Las huérfanas de D. Juan Pinet, Catedrático-que filé de esta Universidad ó persona que les represente, so servirán presentarse eu esta Contaduría General, en dia hábil para enterarles de uu asunto que les con-, cierne.
Habana Febrero 13 de 1884. —Aníbal Arrute,.
Sección de atsasos.-t-
Núm. 10.—F. 2.
Negociado de remiro?. — Convocatoria.
Consejeros; Bolívar.—Díaz.—Fontanal«.—A los de su i(lc PWO^we.á resolver sobre tales - j;j.n O- lo mw-Píla l-i Cruz dn referencia la anterior comunicación del Gobierno Ge- j senc^m,y ícbeldia de¡aquellos.	|
„, ,rn n t» i -.i i i- \r v , neral, se tiene en los mismos por parte á nombre de ia i T aliamos que debemos declarar y declaramos I Carlos 111 o i cal orden lo digo a v. E,, pani Administración al Abogado Fiscal J). Maitiu VilarAy I partida do alcance, i cargo del Tesorero que fue ¡ su conocimiento y efectos que se expresan. Lo Diaz designado por dicha superior Autoridad en sú j do la Económica do Santa Clara D. Juan Herrera i-Real orden comunicada por el citada comunicación para representar lo? derechos de I dol Cueto, loe treinta y un pesos cincuenta centavo* 1
D. José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de BeTuete, sus apoderados ó herederos, caso de que hubiesen' fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría Genera), en hora y dia hábil y tér- j mino de quince á rec-'-jer sus respectivos pliegos <í» segunda censura de Calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Teso-' ro por ingresos y pagos de la Tesorería .general, y I» general de c-sta Isla en el mes de Febrero de 1867; cu lu inteligencia que de su presentarse á recojer los expresados pliegos, se Ies ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1834.—El Contador geiio-ral.—P. F, — Joaquín B. Vuldcs.
Nirm. 11. D. Rafael do Li
-F. 3.—Ci nvocatoría.
¿pie de la piopi
Aprobado por la Superioridad el proyecto efe reparación de la Iglesia Parroquial de Madruga, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado;, el Iitmo. Sr.
Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S. E. I., ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata j ducuio por el Tribunal de Cuentas dé! Reino cuta ascendente á la eautidad de cuatro mil ciento nqvsnta v d'ú Tesoro por ingresos y pag
Liara, su apoderado ó caso de que-hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría gener'nl en hora y dia hábil)' término do quince á recojer un pliego de reparos ác
por ingresos y pago« de la Depositaría d#‘