2SSS
nm mu
provisionalmente al autor de la propoaicioa más ventajosa-
5u En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
tJl Él primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho (lias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7¡> Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
8Í Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa dei Estado, devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo ele proposiciones.
D. N,....N....., vecino de....... calle de.....
n9..,.., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del dia hace proposiciones para el remate del solar número 6 de la manzana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de..
(en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originen.
Habana........fecha y firma.
Cuntadm ia.
La revista da Clases Pasivas que se esta verificando, y que debía terminar el dia 15 del corriente,queda prorogada basta el 25 de el mismo, á fin de que los interesados que aún no se han presentado puedan hacerlo basta esa fecha y evitar así los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1884.~,7osé Cañizares y Martínez.
Adiuiiilstraclou ILot-ul de Aduanas.
Negociado de Exportación.
Desde esta fecha y á fin de cumplimentar la Real órilen de 18 de Agosto último, relativa á las facturas consulares, losSres Exportadores preseutarán en este Administración ántes de cerrarse el despacho de los buques que se dirijan al Extranjero, una copia déla lactina consular visada por el Cónsul respectivo, pero con respecto á las facturas correspondientes á los vapores correos podrán presentarse el dia siguiente de la salida de dichos buques, ántes de ultimarse el rejistro de los mismos.
Rabana 3 de Abril de 1884.—Aníbal Arríete.
El sábado 19 del actual á lns doce do su mañana se rematarán eu les almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, caídos eu pena de abandono, y las cuales serán adjudicados ul mejor postor, en la inteligencia que siendo tabaco Extranjero, se remata ú condición do ser reexportada.
Dos baúles conteuieudo Tabaco eu Rama.
Una ca ja conteniendo 1175 tabacos Banqueros, 19 cajitas con 47» tabacos Cazadores, 10 cajitas con mil tabacos Princesas y uno y cuarto kilos cajetillas de cigarros, y
Oirá caja conteniendo dos y medio kilos cajetillas de cigarros y tino medio kilos cajitas de fósforos todo procedente de la Fábrica “La Heroína” de Don Miguel Diaz cu Veracruz.
Habana Abril 14 de 1884.—Aníbal Arríele.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................ 25125 G7
» almacenes........................... 11010 70
T. ■■ —■»—,—
Total....,........ 8 30142 37
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
30891 40 8331 50 087 78 12 26
Por importación ,...................
» exportación.......................
• multas............................
» derechos >ie uavegacion...........
» comisos .......................
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............
» Impuesto sobre bebidas............... 057 10
Total ............8 ,40580 10
RECAUDADO 3N ESTA FECHA. |
Por importación........................ 24835	r'^
» exportación.......................... 8331	50
» multas................... ... ..... 151; 59
» derechos de navegación...............  207	65
» comisos................. ....................
» depósito mercantil ...... ...................
» inlt reses de pagarés........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	14709 84
Total.............8 48350 16
Habana 16 de Abril de 1884.—-El Coiuador. P. lloda.— VtoBno.—El Administrador, Arrute.
Recaudación de Bienes del Estado.
Ce-'sos.
Por orden del Sr. Administrador do Coutribucio-J Rentas, se anuncia á los censatarios que están al o los reeibos que vencen en el presente mes de il, los que podrán pagarse en la Recaudación de sos siu recaigo alguno basta el 15 del próximo mes Hayo.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.0 y ás recargos á que dieren lugar según instrucción nte.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cua-últimos trimestres del 10 p.© para hacerles el jo proporcional.
Habana Abril 15 de 1884.—El Recaudador.— Maitines.
TERCER A SECCION.
fíospt.d Mditar del Peine ipe.
Junta Económica.
anuncio.
Eu virtud de lo ordenado por el Exemo Sr. Ca-púau General eu 17 de Marzo próximo pasado, el dia primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ba de precederse a contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche de vaca, lecho de burra, palíetelas y bizcochos, car-Lm y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferre-tería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y l,arro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Mimar, durante- el año Económico de 1884 á 8o. Lo fílese hace público para que-las personas que deseen bilerfsarue en la misma, concurran á la hora y «ha tijidas, ante la Junta Económica de este lAtablcei-aliento, pudieudo hacerlo también desde el dia primero *0 adelante, con objeto de imformarse del pliego de indiciónos y precios límites que han de rejir en la “"basta, los cuales estarán de manifiesto eu esta ^terciaría de ocho ¡i cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á lu Gaceta Oficial el importe de '** anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del letal importe, si uao sólo verificase el suministro de
suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomareu parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1q de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monteros!.
Comandancia general de la provincia de la A* ..	llábana
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta compañía de Orden público y Fiscal del mismo.
En caso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de insulto á los Cuerpos de Policía y Orden publicó,' por el presente sezundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que eu el término de veii.te dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía (Cuartel de la Fuerza en el local que ocupa la fuerza de este Cuerpo,) para notificarle la sentencia, y de no verificarlo será considerado revelde.
1 para que este edicto teuga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de avisos. Dado en la Habana á 3 de Abril 1884.—Isidoro Tomás.
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbou número 7.
Habiéndose ausentado de e;ta Fortaleza el Soldado de la primera compañía y agregado á la quinta José Amiller Cifra, por cuyo delito me hallo íustru* yendo la correspondiente sumaria de deserción cometida el dia tres del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que para estol casos coucedeu las Ríales Ordenanzas á los oficiales del Ejéicito, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación la guardia de prevención del mismo cuerpo, lo cual deberá verificar en el término de 30 (lias á contar desde la publicación de este edicto paip. dar sus descargos, y de no hacerlo se seguirá la causa para.lo que procedo.
Cabaña 4 de Abril de 1884.—El Tenieute Fiscal, Gualtero Sambeat.
Don Gualtero Sambeat Barceló, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de Borbou minero 7.
Habiéndose ausentado de esta fortaleza el Soldado da la primera compañía agregado á la quinta José Soler Plá, por cuyo delito me hallo instruyendo la correspondiente sumaria de deserción cometida el dia tres del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que conceden en estj3 caso3 las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cit», llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación la guardia de prevención del mismo, lo que deberá verificar en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto para dar sus descargos, y de no verificarlo se seguirá la cansa para lo que proceda. Cabaña 4 de Abril de 1884.—Gualtero Sambeat.
Mayoría general del Apástuhvo de lu Habana.
Don Juan Gal vez y Rivera, Comandante graduado
Capitau de Iuiuuteií.i de Marina de la Escala de
Reserva, Ayudante de esta Arsenal.
Habiéndose fugado escalando Ja prisión en que se hallaba el confinado Juan Labaca Guillen soldado que fué del Cuerpo de Infantería de Marina, de edad de veinte y tres años, natural de Alegría, Provincia Guipúzcoa, por este mi primer edicto, y pregón le cito, llamo y emplazo para que se presente en esca Arsenal en el plazo de treintu dias desde su publicación, á descargarse de la responsabilidad que por dicha fuga le resulta, en el concepto que de no hacerlo así, será declarado rebelde, contumaz, é incurso en las penas que las leyes establecen para éstos delitos.
Arsenal de la Habana 29 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Juan Gal vez.—Por su mandato, José Estevez.
Subrlmpection de Infantería y Mdicias.
Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento del Rey, las cuales deberán cubrirse por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
. Habana 29 de Marzo de 1884.—Beaumont.
Orden de la Plaza del dia 17 de Abril de 1884. Servicio para el dia 18.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:—ler. Batallou de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina y Retreta en el parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idem:—El 3o de la misma, don Tomás Mandila.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazad« res de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Gregorio Rosas Torres por el delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de tn-inta dias comparezca en la guardia de Prevención Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á que dió lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Habana á los veinte y seis dias del mes de Marzo de 1884.— El Comandante Fiscal, Santos Coriina.
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO.
Por acuerdo de la Junta General ordinaria de accionistas celebrada en el dia de boy, se p ne en conocimiento de los que tieneu derecho de asistencia á la misma que dicha Junta continuará mañana á las doce del dia eu el salón de sesiones del Banco.
Habana 17 de Abril de 1834.— El Gobernador, José Cánovas del Caslillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 12 de Abril de 1884.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Francisco Yuste Agustín por el delito de deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado ¡ para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención de la Fortaleza de la Cabaña ' á responder á los oargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á qúe dió lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaiía.
Dado en la Habana á los veinte y cuatro dias del mea de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
CAJA.............................$ 3701(120 84 483S0S2 30
CARTERA.
Vencimtos basta 3 meses.... $3349130 71	372D003
Id. á mastiempo 1015818 99	42562 ...
—-----------------------$1304949	70	79S42	03
Billetes hipotecarios de 13S0............. 31o0300	...
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3577560 10
Sucursales..............................    618145	...	182498	2:i
Cuentas varias......^................. 503762 42 2412377 42
Corresponsales......................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ......... 41827404 75
Recibos de contribuciones.....................'.....
Recaudadores de contribuciones............. 724215	18
Recaudación do Contribuciones............... 14720	07
Propiedades..............................   134567	94
Gastos de todas clases:
Instalación.... $30313 35	3682 18
Generales.......	62618 04	2150 83 $ 92932 29'	5833 01
$ 16782754 U 48846097 74
Don Santos Cqrtiua Granja, Comandante Fiscal del Butallon Cozadores de Isabel II número 3 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de bis facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me coucedeu como Juez Fiscal de la sumuriu instruida contra el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Marcelino Sierra Esposito, por el delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de prevención de este Cuerpo sita eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, ad virtiéndole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.	1
Cabaña 20 de Marzo de 1884-—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal del expediente que me hallo instruyendo en averiguación del paradero del Soldado Ramon Tirado Carmona, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia (le Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus deseargos en la intelijencia que de no efectuarlo se le seguirá dicho ¡expediente en la forma que proceda.
Cabaña 1? de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Coi tina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo. -
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de este Batallón Cayetano Zayas Dominguez por el delito de deserción y hurto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez contados desde la publicación de este anuncio se preseiite'en la guardia de I reveucioií del Cuerpo sita eu lasFortaloza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá diclui causa en la forma que proceda.
Cabaña 20 de Marzo de 1884.—Suntos Cortina.
Don Antonio Cañamaque y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Iv> uso de las faculta les que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la cau«o que instruyo en averiguación de quienes son los responsables al déficit (le raciones y falsificación de varios documentos, y apareciendo graves cargos contra el paisano D. Julian Bustamante, factor que fue lie provisiones en el año 1876; por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto al referido paisano pura que en el término iinprorogabje de diez días comparezca en esta Fiscalía Lealtad loo a dar sus descargos y defensa si la tuviere y de no hacerlo asi se seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousejo do Guerra competente.
ílubana 22 de Marzo de 1884.-Antonio Cafla-
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL..............................$ 8000000 ...
Fondos do reserva....................... 109465	77
Billetes en circulación.................. 33600	...
Saneamiento de créditos................... 7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes ..................   5344824	76	4269490	66
Depósitos sin interés................    629638	86	938117	56
Dividendo................................ 57300	...	26356	85
Billetes del Banco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda..,.	41827464 75
Comisionados............................ 360925	26
Empréstito, $ 25 millonea................ 24227	15
Corresponsales............................ 7642	34	54543	50
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda do Cuba.................... 148590 03
Hacienda pública cuenta dé recibos de
contribución....................... 602048 96
Intereses por cobrar:
Voncidos.... $ 309906 85 ......... ..
Por vencer....	910767 64 ........ 1310674 49
Gauanoias y pérdidas...................  147014	50	1209	47
$ 16782764 14 $ 48816097 74
Habana 12 de Abril do 1884.—El Contador, J. tí. Carvalno,— Vto. Uu®—El Sub-Goberaador, Jot( liawoH Hato.
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 249 p.g y cierra de 2491 A 249} p.g & fas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual........ Í6} A 89 p.g D. «*’o,
Idein id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades....... 79.A78p§ D. oioex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 4 £9 p.g	l).
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba.................-.... 5 A 4 p.g D. ore.
Banco Industria’.......... 50 4 49 p.g I). oto.
Banco y Compañía d« Almacenes de Regla y del Comercio ...................... 51 a 50 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitosde la Habana... Nominal
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonvnal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 09 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados ............... 45 A 44 p.g	D. oio.
Compañía dé Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 5> A 04 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado deUas. ............. 80 A 59 p.g D. Siuopcs.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 A 3J p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 A 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas de la 1 75á 74 lv = n om
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	70 A 69 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla ...................... 53 é 52 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 6 á 5 p.g D. oro.
Idem de Cieníuegos y Villa-claru.. .................. 40	á 39 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande... -'6	A 34 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-rltus.....................- 44 á 43 p.g D. „ siu opes.
Idem del Oeste.............	93 á 92 p.g 1). oro. •
Idem de lu Babia de la Habana & Matuuzus.............- Liquidación.
Idem Urbano..........-.... 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80	A 79 p. 2 D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80	á 79 p.g D. ¡sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
CLASES.			Instrumento que han de tocar.	Punto de oposición
U	oa	3?	Requinto, 5 clarinetes, 4 cornetines, bajo, trombón, fliscoruo y trompa.	Ciego de Avila.
1	5	8		
VENTAS DE VALORES HOY.
23 acciones del Banco del Comercio, al 50 p.g D. oroC.
13 acciones del mismo Banco, al 52 p.g D. oro C.
10 acciones oe la Empresa del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, al 0 p g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................j
Inglaterra............. )
Fraucia..»M............¡-Nominal.
Alemania...............J
Estados-Unidos.........J
Desouento mercantil....	9 y 11 p. g oro y R|R.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y»	,,,
RilUeux, bajo á regular. i * 4 ríl- ® ot<>-
Idem Id. id. Id. bueno A supe- )	.,
rior................... / 14* « 15 ui.
Idem id. Id. id. florete..	15J A 16 id.
Cogucho Inferior á regular nlimero 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número 1 lOáll....................t 9 a 9} id.
Quebrado inferior á regular) 1ft . ,rtl M
número 12 á 14.......... / 10 * 10* u‘-
Id. bueno n? 15 á 16 id... 10} A 11 id.
Id. superior u? 17 á 18...\	¡ ,
Id. florete u? 19 A 20....j ‘H SIU Id.
MERCADO EXTRANJERO.
Nürnero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO.
De 5 4 5) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3J 4 4 rs. 0 oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 3} A 4} rs. (ó» oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RF.S. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Buz.
D. Meliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José Marta Zoyas.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-
Rez
De órden de la Sindicatura se convoca A los Señores Colegiales para lu Juuta general que delta efectuarse en este Colegio A las 12 del dia 20 del coiriente para tratar de asuntos relacionados con las Tarifas ooutrlbuiiva*.
El Secretario Contador, Pedro C. López.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas déla Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones ■ por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero « A mbrosíax, conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Intendeute de esta Provincia, en 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— liatánzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
la El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cuatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Cainarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos rail cinco pesos un centavo eu oro.
2? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y no se admitirá uinguua que no cubra los dos tercios de la tasaciou radicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea eu el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y llora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media boro, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las uotieius que pudieran convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á Ja apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de lu proposición más ventajosa.
ó? Eu el caso de resultar Job ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, p 'r pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
(>» Seráu de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, auuucioa eu la Gaceta y Bolctin oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle eu posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
71 El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se baga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez. se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la linca para ponerla.nuevamente en arriendo basta que se reintegre de su cié lito.
Modelo de proposición.
Don N. N......N........vecino de..... calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio boy potrero «Ambrosíax, compuesto de 14 caballerías de tierra, situudo en Ca-marioca, ju'isdicciou de Cárdenas, eu la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Ilabaua, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)..... fecha y
firma.
Ayudantía Militar de Marina <lel Distrito de lleg’a.
Don Santiago de Arteta é I barra, Teniente de Navio
graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal
de causas del Distrito de Regla.
Hallan lome instruyendo diligencias sumurias por haber aparecido uu hombre de iaza blanca ahogado de-' bajo del muelle de los almacenes de esta Villa, ñora-' brados de Santa Catalina el dia 3 del presente mes. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 40 á 52 años, el cual vestía levita de paü • uegro, pantalón de dril blanco, cbaleco'idem, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A- D. siendo su calzado unos botines; y en los bolsillos de dicha ropa so le encontró uu cortap urna de 3 hojas, un puüue-
les con uu cordoncillo al cuello y por último uu papel escrito cou lápiz, pero no se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Cansado—Vivir—Ahogado— Alfredo.
Por lo tanto en vista de los datos y señas expuestas, cito por el preseute anuncio y por término de di z dias contados desde esta fecha á los parieutes ó personas que lo couoeieran ó puedan dar alguna aclaración para esclarecimiento de los hechos; por ser cadáver desconocido y deberán presentarse en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario n9 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Arteta.
Coma?idaticia General de Santiago de Cuba.
D. Emeterio Antón Sánchez, Capitau graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Halláudome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía de este batallón Domingo Guzmaii Cuende, por no justificar su existencia eu más de tres meses consecutivos; usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al c'tado soldado, señalándole el cuartel de Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá preseutar.se en el término de diez dias á contar de lu publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 29 de Marzo de 1881.— El fenieute Fiscal, Emeterio Antón.
D. Emeterio Antón Sánchez, Capitau graduado Tenieute del primer Batallou del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
IlallSudome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía de este batallón Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia eu más de tres meses consecutivos, y que fué baja eu el mes de Febrero de 1877 en el Butallon Cazadores de Holguin por pase á esto Batallou al cual uo se incorporó Usando de las facultades que me couceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado,'señalándolo el cuartel de Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Kegimiento dolido deberá presentarse en el término de diez dias á contar de lu publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba á 29 de Marzo do 1884.—El Teuiente Fiscal, Emeterio Antón.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de lu provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se cons’deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus redamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Caclcedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «.So-ledadx, que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por él Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castiñeyra y D. José Joaquiu Vordaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, térmico Municipal de Cieníuegos, comprendiendo uu total de ciento treiuta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, tieiuta áreas y sesenta y ocho ceutiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales do posesión del co rral «San Antón» y s tenía pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda |x>r el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. U1) Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de estu ciudad al poblado de Cumanayagua; porel Sur, cotí el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio” García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, cou terrenos del citado D. Manuel Blanco y cou el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, ei alguu comuuero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripcipii queáe pretende, ocurra á usar de su derecho dentro ilel término de treinta dias si residiere en la Isla, y ol de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del nrLículo ciento veiule del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaoeta oficial, libro el presente eu Cieníuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verduguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieníuegos. Hago saber: que en el dia de boy mo lian sido presentadas una solicitud y relncion suscritas por D. Leopoldo üiaz de Villegas, preténdiendól a inscripción eu este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Lian Jova, de una finca rústica, cuya descripcion es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D^ Tere'a Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y ad judicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. L»is de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D" Teresa la parté quo les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio U. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos do tierra, equivalentes a mil ciento noventa yr cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiárens, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y couteuiendo las fábricas necesarias en está clase de fincas. Linda por el Norte cou el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno do D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur cou los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sipos llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaqnin y Anastasio Turiflo y D. Juan Lenza, y con terrenos de 1). Francisco Maestu,^ y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha linca se halla enclavada en las referidas haciendas «í'ruces» y «Mal tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra ú usar da su derecho dentro del término de treinta dias ti residiere en la isla, yen el de noventa si fuera de ella ó careciese de repiesculuciou en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, pura la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el'pieseute, eu Cieníuegos á veintitrés de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdaguer y Kiernan,