Num. 47.
PERIODICO OFICIAL DEL GKDIBIiEiRjtTO.
Sábado 23 de Febrero de 1884.—Santos Florencio y Sireno.—Circular en Santo Domimoo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIN GEMMI DE U ISLA DE CUBA
Libertos.
Vista la demanda conten cioso-ad mi -nistrativa interpuesta por D9 Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró libres á las patrocinadas Martina y Lucila.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento ale 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la 'Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz ■para que represente á la Administración.
Habana 15 do Febrero de 1884.
lio se admitirá reclamación alguna y se procederá Sagua la Grande de osa Isla, solicitando la concc- oste Gobierno General con fecha 28 de Enero á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del sior\ de una próroga, para terminar el terraplén próximo pasado la Real orden siguiente:
do los terrenos submarinos que posee en el puerto	“Exemo. Sr.—El Ministro de la Guerra me
de la Isabela.—Visto el informe de la Inspección comunica con fecha 8 del corriente el indulto do General de Obras Públicas do esa Isla, relativo á ios confinados en el presidio provisional de Puerto este asunto.—Visto el dictámen de la Sección de Rico asiáticos Anselmo José, Alfonso de Jesús, Ultramar del Consejo do Estado, respecto á la Adolfo segundo, Fulgencio primero, Felipe Mo-nueva instancia de dicha Empresa.—Considerando	man, y Valentín primero, concedido por la Real
que según los antecedentes, no hay motivo para	orden siguiente: En vista del expediente de in-
que en estricto derecho, deba concederse la próro-	dulto elevado á este Ministerio por e! tío Ultramar
ga que so solicita, existiendo además en contra de	en escrito de doce de Mayo del año próximo pasa-
la Empresa, la circunstancia de no haber protno-	do, en favor de los confinados en el presidio provino las diligencias expresadas por la Inspección	visional de Puerto Rico, asiáticos Anselmo José,
General do Obras Públicas, para lo cual no era	Alfonso de Jesús, Adolfo segundo, Fulgencio
impedimento la guerra habida en ese territorio,	primero, Felipe Moman, y Valentín primero, que
Más teniendo en cuenta la crisis económica y mu-	fueron condenados en esa Isla en diez y nueve de
netaria que ha venido sufriendo esa Isla, desde	Noviembre de mil ochocientos setenta, á diez años
cuenta que según	estas,	las sustancias útiles del j 1868 hasta la fecha, y que á la Empresa le fue	de presidio y retención, en virtud de la causa que
reino mineral cualquiera que sea su	origen y for- ! imposible allegar los materiales necesarios para	se los siguió por el delito do homicidio; el Rey
ina de yacimiento,	ya so	halle en el	interior de la 1 las obras; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido	[q. D. g.] con presencia de lo informado por V. E.
tierra ó en la superficie, se divide en	tres secciones j disponer que se conceda á dicha compañía, una	en escrito de veinte de Setiembre último y de
correspondiendo á Ja segunda de las mismas los! próroga de dos años y medio,, para terminar ios conformidad con lo expuesto por el Consejo* Su-
exigiéndolo que in- premo de Guerra y Marina cu acordada do cinco
expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
A consecuencia y como resultado de consulta hecha por el Dr. li. Ernesto Defeux, vecino de Santiago de Cuba, respecto á si ios guanos deben comprenderse entre las sustancias de que habla la segunda sección de las bases generales de 29 de Diciembre de 1868 vigente cu esta Isla, por Real Decreto dé 10 de Octnbre último y teniendo en
croto:—Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Subsecretario del Ministerio de Ultramar me ha presentado D. Manuel de Eguilior y Lla-gano, quedando muy satisfecho del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado, y declarándolo cesante con el babor que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarcz Inclan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y dtsmás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 13 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1L de Febrero Je 1884.
Mariano Arredondo.
en la
placeres, arenas ó aluviones metalíferos, los minerales de hierro, los salitres, los fosfatos calizos, la baritina, espato flúor, esteatita, kaolín y las arcillas; Considerando que el guano de murciélago á que so refiere ha consulta se halla comprendido en bió haber instruido apesar de la guerra.—De Real dicha sección 2a. Misto lo que preceptúa el artículo orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efec-8o de las citadas bases generales-respecto á las sus
Ignacio Maria de Castillo.
Vista la demauiaa "ontencioso-adminis-trativa promovida por el í*cdo. D. Francisco de los Santos Guzinañ, ^po^erado de D. Rodrigo Delgado y CienfuegoS.; >(piltra un acuerdo de la Junta Central Protectora de Libertos que declaró libres á varios antiguos esclavos á cargo del referido Delgado.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861. sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 89 del reglamento de -5 de Agosto do 1872 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio do 1870.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando que la resolución contra la cual se reclama causó estado.
De conformidad con el parecer de la íSeecion de lo Contencioso del. Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce-.dente la indicada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo! ’.para que represente á la Administración
Habana 14 de Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
tandas que se comprenden en la mencionada 2.: sección, al hallarse en terrenos de particulares, que el Estado se reserva el derecho do cederlas á quien solicite su explotación, cuando aquellos no las explotan por sí, con tal de que antes se declare de utilidad piíblica su explotación y so indemnizo al dueño del terreno por la superficie expropiada y los daños cansados, debiendo por consiguiente instruirse los expedientes, siguiéndose estos con los mismos trámites que se determinan para las concesiones de las sustancias que so comprenden en la 3a sección, obligándose además el que resulte concesionario al pago del cáuon anual que por hectárea se determina, lo que no sucede así cuando el dueño del terreno en que se
terraplenes de que se trata,
mediatamente y sin levantar mano, practique to-' del actual, ha tenido á bien declarar á los interodas las diligencias ¿ instruya los expedientes reía- sados el alza de retención que tienen en sus conde-tVos á la zona marítima y demás que pudo y do- ñas, disponiendo en su virtud se les expida su 1¡-
~ " cencía por cumplidos, toda vez que con buena conducta llevan extinguidos más de doce años de presidio.—Lo que de Real órdeu traslado á V. E. Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con para su conocimiento y efectos consiguientes.”
tos consiguientes.
fecha 8 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
Rosa
Y puesto el cúmplase por S. E,, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 22 de Enero último, á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de la Gue-
exigidas para obtener título do propiedad, ni tampoco á satisfacer el cáuon por hectárea que previenen las disposiciones vigentes; fundado en todo lo expuesto y atendiendo las razones expuestas por la Inspección General de minas, al informar sobro el asunto, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido declarar:
1? Que el guano de murciélago que se encuentra en diferentes puntos de esta Isla es objeto de las disposiciones vijentes de minería y se haya comprendido en la segu nda sección ó sea entre las sustancias expecificadas en el artículo 3° de las bases generales.
2.	° Que cuando el guano se encuentre en terrenos de dominio público, se debe seguir para su concesión el mismo trámite que en las bases 1 generales y la ley de 1859, reformada el 68, se lijan para los registros mineros, ostentando después de la concesión los mismos derechos que estos.
3.	“ Que si se haya en terrenos de propiedad
Relación de la marea do tabacos “La Aromática,” cuyo certificado de propiedad tiene
solicitado D. A. López y C.a según copia literal de rra con fecha 15 de Diciembre último, se traslada la misma presentada por el interesado cbn arreglo á este Ministerio la siguiente Real orden sobre in-
......... ................................i____á lo dispuesto en el Reglamento de la materia á dulto del Coronel graduado Teniente Coronel do
encuentre el guano esquien solicítala autorización de distinguir la manufactura do su fábrica, en la Guardia Civil de esa Isla D. dementé Val-ion-para explotarlo, pues en este caso su derecho es ^a ^-0™a s^l”en.^e:	! te y Acosta. Eu vista de la documentada instancia
preferente y no está sometido á las formalidades1 Marca de hierro de forma ovalada: eu su par- (jue en carta numero 8020 fecha 5 de Setiembre
te superior se lee “La Rosa Aromática” en su cen- ultimo cursó V. E. á este Ministerio, promovida tro “De A. López y C.a” debajo “Habana.”. por el Coronel graduado Teniente Coronel de la Los diseños se encuentran á disposición del Guardia Civil de esa Isla I). Clemente Valiente y público en el negociado respectivo, para que pue- Aeosia, en solicitud de indulto del resto de la peda examinarlos dentro del plazo que señala la ley. na de un año do prisión en un Castillo que se ha' Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento l'a sufriendo, y á la que fue condenado en 17 de aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, Noviembre de 1882 por el Cousejo Supremo de los que tengan que hacer reclamación contra la Guerra y Marina, en virtud de causa que se le concesión de esta marca, deberán presentarla en-siguió por ilegalidades en la venta de unos cabala Secretaria del Gobierno General dentro do los ]108 de deshecho; S. M. el Rey (q. D. g.) de con-30 dias contados desdo aquel en que se publique formidad con lo informado por el referido Conse--esta relación en lo Gaceta.	jo de Guerra y Marina en acordada de 22 de
Habana Febrero 16 de 1884.	Noviembre próximo pasado, ha tenido á bien con-
Mariano Arredondo.	ceder al interesado indulto del resto que de la cita-
—----- da pena le falta por extinguir.—Lo qne de orden
Relación de la marca de jabón titulada “Fom- S. M. el Rey (q. D. g.) traslado á V. E. á los padour,” cuyo certificado de propiedad tienen so- efectos consiguientes.”
licitado lo? Sres Grosellas Hermanos y 0.a según y dispuesto por S. E, su cumplimiento, de su copia do la misma presentada por los interesados orden se publica en la Gaceta oficial para general con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la conocimiento.
privada, el dueño del mismo puede verificar su ex- nuatena, plbtacion sin quedar sujeto á las formalidades y ±abl-1®a>	,	.	.	. ,
cargas de la ley; exceptuando las de vigilancia por .uTTl
la Administración en lo relativo
manufactura de su
guridad de las labores.
SECRETARIA.
<Secci*jí dk Administración.—Negociado de Cori'eos.
Por-di Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por la Dirección general de de Correos y Telégrafos, so dice á esto Ministerio en quince del actual lo que sigue.—limo. Sr.—Este Centro Directivo, en orden circular de fecha 2 •del presente mes, comunicó á las Administraciones principales de las provincias, la Real orden dictada por ese Ministerio en 19 de Diciembre último, previniéndoles que para el exacto cumplimien-lo de la misma, dispongan lo conveniente á fin do ' que la correspondencia destinada á ser conducida \ á las Antillas Españolas por las expediciones que verifican mensualmente los vapores Correos, zarpando de Santander en los dias 20, llegue á esta fecha al Puerto de la Corulla con el Correo que parte do esta Corte el 19, remitiendo asimismo diariamente y por esta vía la nacida en las respectivas Administraciones, tanta ordinaria como certificada para que la principal del referido Coi uña vaya dirigiéndola.—Lo que paiticipo á V. S. contestando á, su comunicación de 12 dei mes actual, en te que traslada el telegrama dirigido al Gobernador General do la Isla de Cuba, y el de contestación de esta Autoridad ¿tubos de fecha 19 del último Diotembre.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica eu la Gaceta, para general conocimiento. Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
49 Si dicha explotación se solicitase por un extraño, el Estado se reserva el derecho de cederla, si el dueño no la verifica por sí ó no se oomprome-
á fin de distinguir la en la forma siguiente,
a en papel
a la policía y se- az,J; cn P:ivte superior se lee; Fábrica de J abon: j debajo “Proveedores dp la Real Casa: en ol centro “Por S. M.” y el escudo de Armas Reales: debajo “Crqsellas Hermanos OA Monte números 314 y 316—Habana:” á derecha é izquierda meda-
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.— Cónsules.
De regreso en esta Capital el Sr, D. Nicolás „	_	_	Perez Campoamor, Cónsul înteriifo delà Repû-
tes á empezar los trabajos en un plazo que la Ad- Uas premiando al mérito de la Exposición de Ma- bUca Oriental del Uruguay, con fecha primero -	0 (artículos 8 y 16 de las ba- ¡ tanzas; los letreros “Pompadour —18 barras. 1 del actual, lia vnelto á encargarse nuevamente del
Cuyo diseño se encuentra á disposición del despacho del referido Consulado del Uruguay.
"	en la
ministracion le marque (a
sos), con tal que antes se declare !a empresa de ¡
utilidad pública y se indemnice al dueño por la Vnhlv¡° en e! Negociado respectivo para
superficie"expropiada y daños causados.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Ga-general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
cota para &
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 de Enero próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Exemo. Sr.—Siendo de justicia y consecuencia el que los ascensos por los servicios prestados en nuestras provincias do Ultramar se otorguen siempre con exactitud, y con la fecha cn que se cumplan los plazos establecidos cn las disposiciones vigentes; y que por lo tanto las solicitudes y los expedientes se incoen y tramiten antes del término de los expresados plazos, exigiendo que
da examinarlo dentro del plazo que
Conforme á lo dispuesto en ol citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, les qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesiomde esta marca, deberán presentarla cn la Secretaría del Gobierno General dentro los 30 dias contados desdo aquel en qué se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Febrero 16 de 1884.
Mariano Arredondo.
que pue-1	\j0 quede orden de S. E. se publica
señala la ley Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 8 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
las solicitudes de los Ingenieros y ayudantes de exijidas por la lejislacion vijente, S. M. el Rey Obras Públicas, se hagan siempre con tres ó cua- [q. D. g.] se ha servido disponer se le expida el tro meses por lo ménos de anticipación, según-sir- título de Corredor que solicita para la plaza de van cn las islas do Cuba y Puerto Rico ó en las Matanzas, recordando á V. E. que para la fianza de Filipinas; retrotrayendo, el ascenso á la fecha y sellos so atenga á lo dispuesto.” ^ correspondiente á la terminación del plazo mar- / Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 30 cado cuando oportunamente no estuviera termi- del mes último, do su órdeu se publica en la Caco-nado’ el expediente; S. M. el Rey (q. D. g.)_se ha ta Oficial para general conocimiento, servido disponer como aclaración á lo prescrito cu ¡ Habana Febrero 7 de 1884. la Real orden de 14-de Setiembre de 1879, que	Mariano Arredondo.
cuando se hallan próximos los plazos reglamenta -1	-------
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del pasado Enero, so comunica al Exemo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.j lia tenido á Por el Ministerio de Ultramar, se comunica bien declarar cesante con el haber que por clasifi-con feclia 7 del mes próximo pasado á este Gobior- cacion le corresponda á D. í rancisco Millan y no General, la Real órdeu siguiente:	| Millan del destino de oficial 5. de
“Exemo. Sr.—Visto el expediente promovido Civil de la provincia de Santa Clara ' por D. Miguel Nadal y Benitez, cn solicitud do De Real orden lo digo á V. E. para una plaza de Corredor ele Comercio en la Ciudad miento y demás efectos.” de Mat nzas qne V. E. remite con su carta ofi-I Y acordado por S. E. su cumplimiento cial núm. 2186 'de 24 de Noviembre último; y fecha 8 del actual, de su orden se publica concurriendo en el solicitante las circunstancias Gaceta oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 do Enero próximo pasado se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “S. M. El Rey [q. D. g.] se lia servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto:—Habiendo acordado el Congreso’ de los Diputados que so proceda á la elección parcial de un Diputado á Cortes por el Distrito de Puerto Principo [Isla do Cuba]; de conformidad con lo prevenido cn los artículos ciento dioz, ciento doce, ciento trece y ciento cuarenta y seis, de la Ley do veinte y ocho de Diciembre, de mil ochocientos setenta y ocho, vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Se procederá á la elección de un Diputado á Cortes en el Distrito de Puerto Príncipe [Isla de Cuba,] quo tendrá lugar á los veinte dias de publicado este Decreto en la Gaceta oficial de la Habana.—Dado on Palacio á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarcz Inclan.—Do Real ór-don lo comunico á V. E. para su cumplimiento.
Y dispuesto por S. E. ol cumplimiento de la citada Real disposición se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Imprenta.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 16 do Enero último, y bajo el núm. 89, se comunica al Exemo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—E11 vista de la carta oficial de Y. E. núm. 1860, de 25 de Setiembre último, á la que acompaña una instancia elevada á este Ministerio por I). Antonio Porcz Carrion, cn recurso dé queja formulada contra providencia do ese Gobierno General, que le concedió permiso para publicar un Boletín de los Tribunales, pero sin calificativo de oficial; teniendo en cuenta quo la legislación vigente on materia de imprenta, oa la ley de la Península aplicada á 031 Isla on 7 de Abril de 1881; que fué anulada por osto Ministerio la autorización que por el mismo se lo concedió en 1872 al recurrente para publicar dicho Bolc-tiu oficial; que no so halla concedido en ley alguna recurso contra providencia como la dictada on el asunto por la Autoridad de V. E., y. qne no procede ejecutar derecho para quo so conceda lo que es do nueva gracia; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la instancia de D. José Antonio Perez Carrion.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y el del interesado.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 8 del presente mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 12 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
del Gobierno en esa Isla, para su conoci-
con en la
Habana 11 de
Febrero do 1884. Mariano A rredondo.
Asuntos generales.
Por el Ministerio do Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El
El Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 14 del presente mes, se ha servido nombrar para el cargo de Magistrado del Tribunal de Imprenta de la Audiencia de Puerto Príncipe, al Sr. D. Rafael Nacarino Bravo, Magistrado de la misma; y para el de Magistrado suplente del referido Tribunal, al Sr. D. José María Saborido, Magistrado suplente de dicjia Audiencia, cesando en él desde esta fecha el Sr. D. Felipe Subrango, que lo venía desempeñando desde 7 de Julio do 1881.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 16 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Justicia dice al de actual, lo que sigue:-
Sr. Ministro de Gracia y Ultramar cou fecha 18 del -Exemo. Sr.— S. M. el Ruy
Sanidad.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:--El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder á D. Pedro de líen, electo Módico primero do visita de naves del puerto de esta Capital, la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias, á fin de quo pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órdeu y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar, lo digo á V. E.
(q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el para su conocimiento y demás efectos.”
Decreto siguiente:—Vengo en admitir la dimisión Y acordado por S. E. con fecha 8 que del cargo do Presidente del Consejo de Miáis- C1 cumplimiento de la preinserta Soberana uispo-__ tros me ba presentado D. José Posada Herrera, ^ 6Íoiou, de su orden so publica cn la Gaceta oficial
Fomento.— Obras Publica.
Los Bros. Luzeá'no, Suarez y Compañía, ve-js y del comercio a»? Cárdenas, han solicitado
Exemo. Sr. Gobernador General la compe-te autorización para que bC Íes conceda el ovochamiento de la manzana submarina, com-ndida entre las calles Garuica, Héctor, Rmz y llon, en aquella ciudad, y antes de resolverse iré dicha pretensión, se hace preciso, de con-midad con lo que está prevenido eu la Legis-ion vigente do aguas, publicar dicha solicitud la Gaceta oficial de la Isla, por el término de inta dias á contar desde su publicación, con ob-0 de que llegando á conocimiento general, uel que se considere perjudicado con la preten-11 solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo derecho de quo so considere asistido; cn la in~ igencia de que trascurrido aquel sin verificarlo,
í-ina tvivh les ascensos de los Ingenieros y Ayudan-' Por el Ministerio de Ultramar y cou fecha va ~	,	-__	.. . * ,r , ,	~ ,	0 , ,	,	,
líos pula. 10& tlcn'L	. o	ttil	, ,	,1	»i,.	•	'	/-•, 1 • ,tl_ Decreto sumiente:—Vengo en admitir Ja dimisión \ acordado por S. U. cou fecna 8 del actual
1 tes de Obras públicas; que sirven en Ultramar, U de Enero ultimo, se corauaica a este Gobierno	w ® V	^..1	~ -
los que deseen continuar prestando sus servicios General la Real orden siguiente:
!cn dichas nrovincias. eleven las solicitudes con “Ministerio de Ultramar.—Número 79.— ----------- .	.. ,	. ,	,	, , , ,¡-	-	,
tres meses ^e anticipación cuando menos los que Exemo. Sr.:—El Intendente general déla Real quedando altamente satisRdiodd celo, lealtad e, para gcneueral conocimiento.
! residan en las Islas de Cuba y Puerto Rico, y Casa y Patrimonio dice al Sr. Ministro de cuatro meses antes los de las Islas Filipinas, á fin ruar con fecha 7 del corriente lo que signe.— osolverse sobre ellas oportuna- Exemo. Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M.
José Pastor Veitia el uso del eseu-
E.
part
de que pueda r
meute.—Do Real órdon lo digo á V. conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del comente, de su orden se publica cn la
Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Enero último se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice asi:
“Exemo Sr.:—Visto el oficio do V. L. n-1612 do 14 de Agosto último, con el que remite una instancia de la Empresa del ferrocarril
a su conceder á D
do de Armas Reales en la muestra y facturas del establecimiento que tiene en la Habana por su profesión de pedicuro.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 188-4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ultra- inteligencia con que lo ha desempeñado. —Do Real órdeu lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Lo quo de la propia Real órdeu comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.--Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Enero de 1884.—Por el Subsecretario.—El Director general do Hacienda, Juan Lorcn.”
Lo que de su orden se publica cn la Gaceta oficial para gcnoral conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 18S4.
Mariano Arredondo.
Habana Febrero 16 de 1884.
El Secretario del Gobierno Gescral, Mariano Arredondo.
de
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á
Por el Ministerio de Ultramar,, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:	.	„	.
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á mayor suma de facilidades compatibles con las disbien expedir con esta fecha ol siguiente Real De-j posiciones de la Ley de Reclutamiento y Rcoiu-
Quintas y Milicias.
Por Sub-secrotaría clel Ministerio de Ultramar se lia comunicado al Exemo Sr. Gobernador General con fecha 24 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Exorno Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dice á este do Ultramar con fecha 15 de Noviembre último lo que sigue.—limo. Sr.— En R. O. circular de 10 del corriente se dijo poloste Ministerio á los Gobernadores de las Provincias lo que sigue.—Con el propósito de ofrecer la