QTJIIVTÆ SECCION.
AVISO.
171 Juzgado de priiu ra instinoi» del distrito <lel Prado se ha trasladado á la callo de Encobar núm. 146, entre /alija y Salud.—Horas de despacho: de 7 á 10 de la mañana y de 1U ¡14 de la tarde.—Habana Abril 7 de 1854.—José Mí Larrazábal.
EDICTOS.
Don José Oodoy García, Juez do primera instancia del distrito do la Oatedra'.
Por esle senilni!o edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Serafín Augueira, natural do esta, soltero,ue más de 30 ahos de o.lnd, y vecino que fué de esta Capital, petaqueen el término de nueve di: s contados desde la fecha, se presente en la cárcel pfiblica á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por estafa il D. Dopo Morales, seguro de que naciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le ilecarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiflea-cionrsy de mis ’.rátnltis del juicio.--Habana Abril 3 de 1884.—Joió Godoy García.—Jesus Rodríguez.
239 E O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al pardo llamón Peraza, natural de Cietifuegos, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 17 aílos de edad, y vecino del Paseo de Arango, en Cienfuigos, á fin ile que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de ceta Villa á descargarse de la culpa quo lo resulta en la causa que -e le sigue por ri bo de prendas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dee:arará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado con quien se enteuderáu los trámites poflturloiot del juicio.—Sagua la Grande 4 de Abril de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Ru Hrla., Andrés 8. M meno.	247 E O 9
Don José María Larrazábal y Alvorez de Tole 'o, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales so ignoran, para que dentro del término de hueve dias se presente en e»te Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Bacali, cierio y seguro que stasilo hiciera se le a ¡ministrai á justicia y (le lo contrario quedará incurso eu las pena* déla Ley.—Habana Marzo 24 do 1884. — Antoni" M. Caninos. -Por su mandudo, Venancio Di «z de Villar.
93 E O 9
Dr. D. Miguel le Césnedes y Cofngny, Juez de primera instancia de e.-ta villa, etc.
Por este mi tercer y último edictocito, llamo y empivo & D. J uan Muro y lernandez, natural y vecino (le Regla, solteio, ile 2! año«, jornalero ó lujo de D. Nicolás y Di ('atloia, para quedeutio de nueve dias á contur desde la fecha, se presente en este Juzgado ft evacuar un acto i'c justicia, ob-rto y s'éttt't'ó que :a¡ así lo hioieré'Be le oirá y administra á justicia y de lo contra, rio se le declarará rebeld- y contumaz é incurso en las panas (le la Ley y por bastantes los Entr óles del Ju/gido.—(lusm bicoa Marzo 10 de 1884.—Miguel de
Céspe e-y Cofliguv,---Por mandado do Hu Bri«., n-
fael Gal ti lo. Y mira su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presante en su fecha.— Rafael Galludo.
104 F O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera jnatalicia ■ tei Distrito de Mobserrate de esta ciudad. Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimundi y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y Di Manuela, piara que dentro «ie nuevo dias después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgarlo, sito Teniente-Rey nú mero 4, á fin de que prests declaración en la causa qin contra él y otro se sigue t or coacción; cierto y seguro de ¡itesi a-f lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebel e y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pira que con ellos se entiendan los trámite-« que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su manda' do, Manuel Bailas.	142 JJ O 9_
Don Ramon María do Arálztegui, Juez de primer;* instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Secundino Fernandez González, natural de Aatúrlas, soltero, aprendiz de panadero y como de t8 á 20 aílos de edad, puia quo dentro de nuevo dias después del último anuncio, se pr« santo en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta en la canea que se le sigue por hurto de un loro & D. Nicolás Hevla suarez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámite! que ocurran.—Habana Abril 3 de 1884—Aráiztegúl,—Arturo Galletti.
238 EOO
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monaerrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emp'azo al moreno Filomeno Echevarría de la Resa, cochero, como de 30 añ«)s de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de mteve’dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se Je sigue por hurto á la morena Dionisia Ambert, cierto y seguro que de tío hacerlo se le declarará rebel-«tle y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Abril 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Mauuel Baños.
13 E O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instatila en propiedad delUistrlto de Guadalupe.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés, cono-ido por el «Caquito», para que dentro de nueve dias se piasen-te eu la Real cárcel de esta capital á descatgarse de la culpa que les resulta en ja causa criminal que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y adminietrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 2 de 1884.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Ti-jsda.
232 .E O 9
Don ' Alejandro Laurel y Ro irlguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Vicente Rodrigtuz, natural de ésta, vecino de Bejucal, soltero,- labrador, jornalero y de 22 años, á fin de que dentro de nueve dias, contados desde es£a fecha, se presente en la cártel de es a ciudad á descargarse de la culpa que le rts.ilta eu la causa que se le sigue por hurto á la morena Antonia Rojo, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é ir-curso en las demás penas «le la ley — Habana Marzo 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Muría Espino-a.	63 E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por <-l presente s ehiiee-sáber; que en 1G de Febrero último falleció eri esta capital, sin testar, D. Luis Buliou y Febles, natural de Canarias, (le 38 años, soltero, Impresor y vecino «le la calle de Factoría número í'6, y se convoca á l«>s que se ertati cou derecho á hered: río á íiu «e que ccmnarezean á deducirlo dentro del término de -«o, meaee. Que asi lo ti ngo dispuesto á consecuencia (le ios autos del intestado del rejernlo Buliou. — Habana Marzo 12 de 1884.—Pablo Martiniz Ba iz.—Por mandado de S. S., Mateo u. Alvarez
977 E O 10
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia <n propiedad del distrito di 1 Prado.
Por esto mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Geró'iimo Moya y Acosta, carretonero, para que dentro de nueve diau comparezca en este Juzgado, Salud número 83, á pr star declaración en la causa que se le bigue por maifuinaeiones, seguro que se le oirá y administrará justicia y sino se le declarará rebelde.— Habana Marfeo 28 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por mandudo do 3. Sría , Venancio Diazdel Villar.
125 E O 10
Don José María Larjrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Blas Esteva, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 41 añes, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro instruyo por expendieion de papeletas de rifa no autorizada, seguro que si lo hiciere se le sdminiltrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley.—Habana y Marzo 23 de'18S4.—Jo-*é María Larrazábal.—Por mandado de B. S., Venancio Díaz del Villar.
83 E o lo
Ledo. Don Félix 8. Varona y Ralazar, Juez de primera instancia interino de tale partido judicial.
Por esta mi pri mera carta de «lieto, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Lazo y Perez, natural y vecino de Paso-Real, soltero, labrador, de 19 á 21 años de edad, para ‘iuo dentro (le nueve diás después de la publicación ilei último anuncio comparezca eu la Escri badia de esta Cabecera, á nombrar (¡ue se encarguen de su defensa otros se le sigue por hurto de
Don Severino Prieto y Perolra, Juez de primera instar.- instancia de esta viti*. ha dispuesto p.r ante mí que
cia del distrito doRelea de esiacapital.	por tres números do la Gacela Oficial se convoque á las
Por este primer edicto, cito, llamoy emplazo á por.-.onas que hayan tenido-conocimiento del hecho y
D. José María Gelpf, hijo de Manuela ó incógnito, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastautis los estrados del Juzgado para los ulttriouea trámites del procedimiento. —Habana Marzo 22 de 1884.—Sevt-rino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
171 E O 10
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
‘ Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez ó sea Antonio Díaz, natural de ia Habana, vecino de Matanzas, soltero, jornalero y de 30 años de edad, para que eu el téimino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo al moreno Pablo Zamora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz y por bastantes los estrados de! Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1? de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso —Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	254 E O «0
Don Aureliano Martiu y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgoj y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi terceta carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Un moreno de apellido Torres, vecino de Marianao en la calle de San José, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias septe-senteen ia cárcel de esta ciadad á descargarse de la cul-pa (jtto le resulta en la causa que se le sigue por lesiones Habana Marzo 26 ue 1884. 1' rancheo ueí astro, al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si así lo	„ _	,	. ,	.	,
hiciere se le administrará justicia y da lo contrario se 1,1 fi' T"0', 1,0 r'r,mprn instancia del distrito
sus detallas á fin de que comparezcan á prestai declaración.—Guanal acoa Mu izo 21 de 1884.—Rafael Galludo.
75 C R 9
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por unte mt ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ramón Cuesta Pelatz, natural de Oviedo, soltero, hijo de José y María, de 25 años de edad y cochero, para que dentio de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de la Bulud número 83, á hacerse cargo de la a< tisacion fiscal en la causa que se le sigue por robo y lesiones y de no verificarlo quedará incurso eu las penas de la Ley.— Habaua Marzo 24 de 1884.—Venancio Diazdel Villar.
90 C O 9
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta eiu laii, te ha servido disponer por ante mi este dia, á consecuencia de la causa (p’e de oficio se sigue eu este Juzgado contra D. Pedro Valdés y Valdés, conocido por Francisco Borastero, por uso público de nombre supuesto, que por este medio se convoque á D. Rafael V. Valdés y Baeza, natural de la Habana, casado, de 25 años, aduanero y vecino que fué de la calle de San Nicolás 75, Di Concepción García, natural déla Habano, casada, de 28 años de edad y vecina que fué de San Nicolás 75 y don Ni olás Sánchez, natural ilcl Ferrol, soltero, del Comercio y vecino que fué de la calle de Manrique número 9, para que dentro de nueve dias se preseaten en este Juzgado con ( bjelo de prestar declaiaeion en la relacionada causa.—Habana Marzo 24 de 1884.—Luis Mazon.	91 ti O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Amat, vecino quese dice fué de la Calzada de Jesús del Monte núm. SG, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, « alie de Consulado número 55, á un acto de justicia.—
le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados. del Juzgado p.«ra que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 3 de Abril de 1884.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por 'mandado de B. B., Gaspar Barona. 252 E O 10 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio do Burgos y Juiz de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empluzo á 1). José Muriine/, vecino que era de la calle de San Joqá en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras en mai gas de camisa, para (pie en e) término de nueve días se pr.'seute cu la cárcel «le esta ciudad á descargarse de ia Culpa que e resulta en la causa (U«‘ se le sigua po huno «te una yegu > de Don Modesto Hernán loz, eiert seguro de que si asi lo hiciere se ¡e adiuiuistia-rá jupióla y icio c hirario se le «1-clarar i rebelde y contumaz y por ba-tanies lo* Estrados leí Juzgado para que con elios se entiendan las notificaciones y demás trámites -leí juicio.—Bejucal 41 de Marzo de 1884. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Bu Srla., Gas¿ ar B «roña.	255 E O ll)
Don A ejan no Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mon-erratp.
Por este mi tercer y cu|timo e«iicto, oito, llamo y emplazo á D. Ruperto F<-rnaudez, u* ural de Astúiias, como «ie24 años y vecino do la oh fe «le los Sities, número 105, (»ata que dentro del término fie nueve fiius se pre-Sí n.e en la cáicel fie esta ciudad á responder á los cargos que la resultan en la causa crimina! que se instruye -tura ei mismo por rapto de Dí Luz Carrero Calero, s guio «le que 8« a-í lo hicieie se le oirá y administrará ,uaiciay «e nú le declararé rebelde y contumaz y por nasiuutes los estiados del Juzgado para que con ellos se-entiendan las diligencias que ocurran.—Haba na Abril 7 de 188Í.-—Alejandro Laurel.—Por mandado de B. 8., /acarias Bresmes.	2G3 E O 10
u. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera ipstancia en propiedad de este distrito judicial,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Rodríguez y Perez, natural de la Habana, vecino de ia misma, soltero, pintor y de veinte y cuatro años fie edad, de estatura regular y cojor trigueño, para que en el término de nueve dias sepreseutepu la Cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le rpsulta en la causa que se le sigue por rapto «Je la pama Si*tu Ramírez, pierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia A' de lo contrario se le declarará rebelde y continua« y por bastantes los estrados del Juzgado para que con olios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal pile Abril de 1884.—Aureliano Martiíi y Alonso.—Por nipnfiado fie Bu Sría., Cuspar Barona.
251 E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez fie piámsrg instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino deSau Antonio de Ríq Blanco del Norte, labrador y soltero, para que dentro de 9 (lias se presente c-p la cárcel de isla ciudad á descargarse de la culpa que le »resulta ep la causa que se le sigue per sustracción del moren© Lázaro eito-ilo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien, se entenderán las notificaciones y demás trámites de la.causa. — Jaruco Abril 5 de 1884. — Francisco; Noval y Martí,—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para sp inserción por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial, espido la presente cu Jaruco fecha ut supra —Buenaventura Sánchez.
210 E G 10
Dou José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia ep propiedad del distrito del Piado.
Por esfe mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Diez González, natural de Méjico, soltero, cocinero, do29 años de edad, é hijo de D. Vicente y Dí Clara; D. Autonio Martínez Castañeda, natural de Aiquízar, soltero, tabaquero, de 19 años é hijo de D. Manuel é Isabe!; D. Pedro Cagigal Cano, (á) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 años é hijo de Antonio y Francisca; D, Ensebio Jjluit y Fu-met (á) «el Abogado», Q&lurál de Barcelona, soltero, dependiente, hijo (le Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «ei Curro» ó «el Artillero de la Bomba», natural de COrdova, soltero, jornalero y de 24 años, para que á las doce de dia hábil so presen ttn en este Juzgado, sito Salud 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren te les administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes les estrados fiel Juzgado pare los efecios ulteriores del procedimiento.—Habana,- Abril 3'le 1884.—Larrazábal.—Por mandado de S. S., José II- Dgca.	210 E O 10
Don José Marta Larrazábal y
de primera instancia „en propiedad del distrito del Prado'. *	«'	'	....
Por el presente se anuncia al público que por conse-	-	.
cüencia de los autos ejecutivos que | or este Juzgado si-4 Parqzqa en este Juzgado; Inquis gue Dí Concepción Valdés contra D. Antonio Ramos «dar rfn aclojle justicia eti mu en cobro de tres mil peso billeíes, en ellos se ha dis-	"	' '	4
-puesto el remate eu pública »ubasta de las casas sitas en la calle de Santa Rosalía número 2, esquina á Universidad, tasada eu diez mil cincuenta y dos pisos treinta y dos centavos oro y la de la calle déla Gloria número 148, tasada eu un mil novecientos relíenla pesos veinte y ocho centavos oro, que hácen uu total de doce mil treinta y dos pesos sesenta centavos o«o, cuvo eció habrá de teñe.- lugar á las doce del dia 13 de Mayo próximo en las puertas del Juzgado, pudieu.io los que se interesen en el remate ocurrirá la i ecribanía del actuario que refreu«1a á examinar los antecedentes. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á 5 de Abril de IS84.—José Mafia Larrazábal.—Por mandada de B. S., Venancio Díaz del Villar.	285 R 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por el presente edicto se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una vega nombrada «Sania Isabel de la Pedrera»; ubicada en el término municipal de Pan Juan y Martínez, provincia de Pifiar del Rio, tasada con sus fábricas y demás anexidades en cincuenta
y.cuatro mil. quinientos diez y sds pesos cuarenta y _______________________________ _________
cinco centavos oro, de cuya cantidad s© rebaja el quiu- ! voque á la morena Polonia Rodríguez, natural de la ee por ciento, quedando | or tautó reducida á cuarenta Habana, soltera y de 18 años de edad, para que dentro
y seis mil trescientos treinta y ocho J>eso3 noventa y • t------ -*■ -	----*- »	-
nueve centavos oro, cuya vega se lia de rematar el dia 4 del entrante mes de J unió á las once de la
eu las puertas dei Juzgado, á consecuencia de ios autos |	93 C O S
del intestado de D. Francisco Dionisio Silva y Dí Mer-1 El Br. Juez (le primera infancia en propiedad fiel eed La Oliva, adviitiéudose que do se admitirán pro-; distrito de Guadalupe de esta capital Dorante mí ha posiciones que no cubran el precio del ¡avalúo, deducido ! dispuesto fue por trts números do la Gaceta Oficial se
; de tercero dia
i nc icitciu mu comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mar-mañana « zo 24 de 18S4. —Venancio Diaz del Villar.
de éste el quince por ciento.—Guanabaeoa y Marzo 31 (le 1884.— Miguel Je Céspedes y Coffigny.—Por su mandado, Luis J. Marin,	24u R 8
Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra D. Ramón Noriega y Escalante por esaceiou ilegal. Y cumpliendo lo 'ua'ifiado filmo la presente en Sagua la Grande á 3	ne 1884^.
Calixto M. Caéals y Valdés.	-42 C O 8
'El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oh-cial se convoque al asiático Julio Apao, cecino que era de esta villa, para que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Jt.sé Prieto y Otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande á 31 ue Marzo de 1884.-Andrés S. Moteno.	^ Q.8
El Sr D: Pablo Maríinez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto á consecuencia de la causa que fie oh-ció se sigue en este Juzgado contra L. José del Valle y D. Rafael Suarez por estafa íi Don Vicente Garrote, que por este medio sí convoque á don N. Laguno, Mr. Redd y un tal D. Ramón, cuyo apellido se ignora así como sus domicilios, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Cha-con 27, de 11 á 2 de la tarde, con. objeto de prestar fiecla-ración en la referida causa.—Habana MarzoJJ de 1ÍL4. -Luis Mazon.	978 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distriío de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por iste orden y en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á una parda nombrada Rosa, vecina que fué del polar de D. Fian cisco Monagao, eu San Lázaro, á fin fie que comparez.ca en iste Juzgado, alto en la calle de Teniente-Rey número 4, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimina!. Y á fin de que tenga ef cto lo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 27 de 1884.— José Mí Espinosa.	109 C O 9
El Br. D. José Matía Larrazábal y Alvar.z de Toledo, Juez de pritnurá instancia en propiedad del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí en la causa número 182, contra ei asiático Manuel Oár’os, por lesiones que ocasionaron la muerte á D. Antonio Siré y Zsguís, que por tres númerc^ déla Gaceta Oficial fi iqs periemes del expresado Sué, para que comparezcan á manifestar si desean mustiarse ó t ó parte en esta causa. Y eumplhnd«) lo dispuesto libro la piesente en la Habana á 24 de Marzo de 1884.—Eugenio Fernandez Mao-Mahon.	106 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito,del Prado, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Don Francisco Valdés Reguera, de oficio cajista, vecino eme era de Lamparilla núm. 27, para que dentro de quinto dia comparezca en esfe Juzgado, Salud número 83, $ evacuarían acto de justicia en causa ciimlunl.—Habana 27 do Márzo de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
127 C O 9
El Sr. Juez de f riolera instancia interino del Disliito (le} Prudp, ha dispu sto por apte mt, que por tr«s número! de la Gaceta Oficial se eonvique al..parco. Juan M guel Suarez, nsitural de la Hubana, soltero, de veinte y tres añes de (dad y vecino que era dé la calle de San Jo*é número 26, para que dentro de tercer dja comparezca en este Juzgado á evacuar un neto dé justicia.—Habana Marzo 18 de 1884.— Venancio Diaz dél Villar.	92 C O 9
E¡ Sr. Juez de piimera íustanciá del Distrito del Prado, ha dispuesto p«ar ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don J dan Ortiz y Rodríguez, para qpe dentro do tercero dia comparezca en este Juzga«io á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 18s4.—Venancio Diaz del Villar. 91 C Q 9 El Sr. Juez de primera instancia del Distri’o del Prado, ha discuesto por ante mí, que por tres Dúmeros de la Gaceta Oficial se eonvoque á D. Angel Tejeiro, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Afarzo 24 de }.S84.—Venancio Diaz del Villar.	84 C O tí
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela Oficial se convoque ¡vi moreno Florencio Cortada y García, natural de Santiago de las Vegas y vecino que era de la calle de Manrique isquina á ia de Condesa, para que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en pausa criminal,—Habana Marzo 24 de 1881.—Venancio Díaz del Villar.	-	85 C O 9
El Br. Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante ijtí lia dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á dou Jo$e Miranda Valdés, natural de ésta, hijo de den Gabriel y dé Dí Adela, y D. ffotnás García Qalvan, de Matanzas, hijo de D, Juan y Dí Piua, solteros, de diez y nueve años, tabaqueros, pana que dentro de quinto iiia compárezo»,u eu este Juzgado, Salud 83, fi haceise cargo de la acusación fiscal, en la causa que se les sigue par tentativa do hurto.—Habana Marzo 21 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.	87 C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de J< sus María que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Rafael «Sosa y Grabito. natural de Trinidad, soltero, de veinte y dos años, barbero y vecino que fué de la calle de la Zanja número noventa y uno, para que dentro de quinto dia comparezca ?n este Juzgado fi evacuar un acto dé justi • cia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presénte.—«Habana 27 de Marzo de 1834.—Antonio González.	119 C O 9
Ei Sr Juez de piimera Ínstat ela en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se c invoque por tro números de la Gaceta Oficial á D. Antonio Blanco y pardo Pedro PLtanislao Valdés, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, caí lio de la Salud número ochenta y tres á evacuar un acto de jiiéticia eu causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
126 C O 9
E! Sr. D. Francisco Nova' y Martí, Juez de primera in-tanqia éu propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí eu cau-a por descarrilamiento de un tren de pasageros de la línea férrea de Ja Babia, se convoque á D. Sebastian Acedo y Pérez Tafalla, natural de la provincia de Navarra, Ue estado soltero y de 44 años de edad,’á fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado fi prestar una declaración. —Jaruco Marzo 30 de 1884. Y pata su inserción en tres números consecutivos déla Gaceta oficial expido la presente e.u Jaruco fecha ut supra.—Rafael Arrutar.
218 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia éu propiedad del Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi fvaréz de Toledo Tno* ' <’U sa contra D. Ricardo Plá y Cuesta, por estafa, ha •	’ Juez 'dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se
convoque al corredor D. Manuel Agüero, para que dentro de quinto (11a déspueí del último anuncio eom-
idor número 35, fi eva-causa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana Marzo 21 de 1884.—Arturo Galietti	58 O O 9
El Br. D Manuel de Vera y Saenz, Juez municipal del Distrit > Norte de esta ciudad y en funciones de primera instancia del mismo, por ante mí ha dispuesto se convoque por esus medio al patdo José Ramírez, v(-eino que fué del barrio San Francisco de Paula en el ingenio «Central Chine», á fin de que se presente en este Juzgado, sito cade del Rio núm 21, á evacuar un acto de justicia en ia causa criminal seguida contra el moreno Ensebio criollo, conocido por Gazmuri, por lesiones á él v á la parda María Espetanza Gsznntri.— Matanzas Marzo 19 de 1884.—Santiago Caslro.
139 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Enrique Pimen-tel, natural de la Habana; casillo, de 41 años da edad, partí que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado fi evacuar un uclo Ue ju-ticia en causa criminal.—Habana Marzo 23 do 1884,—Venancio Diazdel Villar.	94 C O 8
El Sr. Juez do primera instancia on propiedad del Distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que ¡or tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cón-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José Kuibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Di» Concepcion Rodriguez de Navarretey Condesado Casa Moró.
¿
rS
Ü
«
•H
«
d
»
9
¡-i
cd
u
V
ti
0)
o
cd
•H
o
s
13
V
-M
S
H
V.
5.
«o
c
«O
«
•
«O
■s I
co •«<»
45
02 «o 71 ö
«o'
3-f
s *
■» «o
§ s
§ e ?
/Si »»
^ s
r
A, -
§ 1
co ■>s
p ^ £ £
*rí
°°
■sí
•SÏ
<1
H
O
£5
! II
. sé t, 2
a
a
« a
<
w
a
-t« i—i
a
«I
S
<
di
U?
co
1C
r—*
Oí
00
o*
00
o

CD !
, 5*1 . CO : <£> . ’-O
i- es o
: ^
. <M
oo oo :	o	•	CV51-.
OO 00	. ^	^ b-
co	»	:	<M	o
tv,	:	os	.	i-
co	:	:	c*
to
O
to
H
tí
ú
tí
i(í o ie cí ei
Dí r-í CO 03 Dí
»ft o; co	Dí	'	&
MOd»	•	03
w	;	co
p H	•'	«-H
: <£>
dì
OSNiO M CO O Ci Oí X o
: fc-
. t>*
<M iD	;	Dí	03 CO
ir.rí	.	<M	Dí	OO
Di	;	Di	co
T-»	•	-T>
:	Dí

33 Of) CO rH
dû ni 1.3 0 (H : »D OO CO —« CO • Dí r-H COON * -H O CO DI rH I t—
n Dí ; CO
t>
O
P3
P-s
: : S.B
li
a
od
’S 5
Jii'i
2	o._
■ sea
P4
áJ
.05
S
O
H
3 ,3 4á g g s " » ■ X

PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se Italia de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley ele Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banoo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRDCCIOW PUBIiICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificacionos aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacito de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
seguida por hurto
abÂTÂ una vaca «le D. Juan Miguel Rudriguez, úl Sr. Juez.de »Vc^.vïéi ■. ™ í,	primera instancia Im di-puesto por ame mí que por número S4V para c
un Uro dé D Francisco u'cs '"''^ros de la Gaceta Oficial, se convoquen á las en - ste Juzgmlo, fi' uu toro qe u, francisco personas a ue havan tenido nnnrnm »ntn dai ímnim r .......,
A-W. Ue..(»í...;SU«o,l. „„.,1 „rio-¿Icier, «üBÂÎlCâ“'“ ******
upitipeuaní Justicie y en caí,, ** ñWiiftoí	S 1&JSS&
lá rebelde y contumaz é tncurso en las penas do la Galindo	74 r< n a
ÍfíícRH ^ 24 u	8/ Vari> A virtud de la causa seguida por hurto de un caba-
na.-Por M. de te. S., te.m.Lgo H. Gut.e.rez de Cé ,s.	, lio y dos albardus dé la propiedad de D Francisco^“- Gacetaconvoque Manuel ESS*. ff,“' ,.ue
tio y moreno Leandro íiallo, el br. Juez de ptimtra deutro del término de quinto «lia comparezca en este
convoque fi las morenas Concepción Montalvo y Brígida Perez, para que á la mayor brevedad comparezca en (Ste Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se sigue coutia la de igual clase Muría Reines j González ! por hurto. Y para elimplir I «.mandado libro la pre-serttb en la Habana á 3 de Marzo de 1SS4.—José Es-dápet.	8S3 CUS
El Sr. Juez do primera Instancia en propiedad del I distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se. convo- I que por tres números de Ja Gaceta Oficial al ¡-siútico no que. era de la calle de las Virtudes que dentro de tercero dia comparezca ’ A evacuar uu acto de justicia en f ansa criminal.—Habana Marzo 21 de 1884.— Venancio Díaz del Villar.	£6 0 0 8	i
El Br D. José Lirio Vallier, Juez de primera instancia de ésta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente ltey 17, esquina á Cuba.
(Entraáa por la Sastrería.)
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
©MA TËZm
Elementos ele ^linera* log-í» por I). Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 H¡I1.
LEY GENERÄL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
Y
REGLAMENTO PARA Sil EJEiCIf
Véndese en la Administración de este periódicos
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm> piar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO PICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ODIHICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun-por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales ór< denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión- Liquidadoka de la Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos de i.a Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta cou dicha Institución, á saber:
Hasta 28 de Marzo:	Saldo
Remisiones por cobros por la Comisión desdé el 29 basta
boy......................
Cobros por el Banco Español desde el 29 hasta hoy.... ....
Oro.	
114,635	89
11,386	...
4G.293	77
172,315	G6
Bilktt.s
289,702
19
350 ., 10,213 71 300,26;>|M !
Quédan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencid« que ron los demás valores del Activo deben realizarse y de cuya gestión está encargada la Comisión.—“j quese publica en cumplimiento-de la cláusula 3? del acuerdo de la Juuta General extraordinoria de Marzo último.
Habana Abril 4 de 1884.—Pedro Balboi, krgael es, Luis G. Corojtdo.
Compañía del Febro-cap.kil de Saqua laGkakm Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta general que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma con objeto de darle cuenta dol estado del* Empresa y de sus operac'oues basta el 31 de Dicie®' bre anterior, se convocó á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el dia 31 del mes próximo p*' sado con el expresado objeto y con el de elejír la comisión revisora de las cuentas del año de 1883. It3 habiendo tenido lugar dicha Junta por falta de nínuf' ro suficiente de accionistas, por disposición del Exctno-Sr. Fresidenle se convoca de nuevo para el dia Id,el que cursa á las i2 de la mañana en la morada de diclj«' Sr., calle del Obispo núm. 28, en la intclijenci» “j que, con arreglo á lo dispuesto en el artícu o Ul1“1 Reglamento de la Compañía la Juuta quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere®“ número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1881.—Benigno del Men t
Compañía del Fekro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Benita Batet y Camps, desea acreditar el extravío del cert’ cado n9 4220, expedido por nueve accione0 ® ‘a'1,' del último, en 12 de Julio de 1883, tí fin de que se provea de uu duplicado del mismo. Y el Sr. Fresio® te, de conformidad con lo prevenido en el Keglft'nelí de la Compañía, lia dispuesto que así se haga pím'*, por quince números de la Gaceta do la Habana y11® Boletín oficial de esta Provincia en la inteligencia que si vence aquel término sin que se presente *** , macion alguna en contra de lo soliciiado, se aecea« á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el cer cado primitivo.	^
Matanzas Marzo 29 do 1S84.—Alvaro LbXWx Secretario.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA QENERAt
POR *•