Ultramar autoriza para todos los actos finnica do contrae el texto de la precitada Ley, sin perjui-la Administración provincial y central, conforme ció de lo qno ee sirva resolver el Excmo. Sr. Mi-• i t> i... i.... ... i,, o-,	i ano v ni .tro ile Ultramar á cu va a orol »ación se ha
1> V
a los.Reales decretos de 25 de Febrero <lo 1S59 y 4 de .1 ulio de ISOI.
Semejante excepción, que solamente cf. propia y adecuada á los actos de carácter general y á las funciones de Gobierno ó medidas en el orden político., serta además contraria al criterio y siste-ma que en esta materia imperan unánimes en l 1 tramar y en la lYnínsnlu; y resultaría anómalo c inexplicable que al paso que las resoluciones ad-^ iriuiistrativus de este Ministerio, aunque sean dictadas de conformidad con los altos Cuerpos de! Estado, quedan, por punto general, sujetas a revisión contenciosa, y cuando los Ministros responsables pueden promover por acción fiscal la misma vía en defensa de los intereses públicos que aparezcan lastimados por sus propios .acuerdos, ios de la Junta de la Deuda publica de la Isla de Cu- j ba hubieran de ser, así para los particulares como, para el Tesoro ejecutorios sin ulterior recurso.
El Ministro que suscribe no pnede comprender que la ley de 7 de Julio haya querido apar- j tarso ilo los principios que informan la legislación peninsular y ultramarina; y en tal concepto opina ^ que está en sus atribuciones, sin que por ello con- j ceda facultad alguna que no esté en la esencia y naturaleza de dicha ley, desenvolver y regíame»- j mentar el precepto de su art. 7.°, declarando que ^ las decisiones fiscales de la Junta do la Deuda de, Güín son reformables-on vía contencioso-adminis-: trativa.	_	_	. |
Esto sentado, parece inadmisible ó insosteni- i ble la idea do que el recurso á que se alude pn-1 diera ó debiera ser preparado acudiendo pn primer j término y gubernati/ámense á este Ministerio ó al' Gobernador general, á fin de que las rc6olueionc‘ que por el uno ó por el otro so dictasen fueran reelarnables ante el Consejo do Estado ó ante, el do Administración déla Isla de Cuba. Tal procedimiento no se armonizaría con el carácter de autoridad administrativa provincial que la ley do 7 de Julio de 1882 ba dado á la Junta de la Deuda do Cuba, en cuyo concepto, son apelables sus resoluciones definitivas ante la- Sección _ de lo Contencioso del Consejo do Administración de la Isla, conforme al art. 2." del reglamento de I de Julio de 1801, según el cual es Autoridad administrativa para este efecto cualquiera que tenga competencia exclusiva para entender v resolver cu asuntos de aquella índole, como lo tiene dicha Junta por virtud de la ley de su creación. Por tanta, no vacila el Ministro qne-suseribe en sostener que las apelaciones de I03 mencionados acuerdos proceden directamente para ante el Tribunal oontencioso-administrativo provincial, y que así puedo y debo declararse por este Ministerio/
En esta inteligencia, por Real orden de 11 de Marzo próximo pasado y con motivó de haberse tomado en consideración que las resoluciones de la Junta do la Deuda do Cuba cansan estado, y pudiera suceder que alguno de su3 acuerdos friera lesivo del interés de la Hacienda por aplicación defectuosa de la ley de conversión de 7 ylo Julio de L882, filé consultado el Consejo de Estado en >leno acerca de la procedencia do dictar una (lis*
ni-tro de Ultramar a sometido dicho acuerdo.
I.o que se publica en general conocimiento. Habana Mayo 30
cuya aprobación so lia a Gaceta Oficial para
de 1884. El lu
ba dispuesto que el acto de remato tonga lugar el dia 24 de Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta oficina, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 23 de Mayo de 18S4.-EI Administrador, Pablo Roda.
Valor, superficie y linderos.
Castro.
09
O
u.
>«S
az
03
UJ
o
cu
00
(M-
^=3
IUU
L¿J
Cd
M
IAA
o
cá
o
5—
«5
&
C3
M
feC
<3L>
ÍH
w
tí
»
O
H
O
<
>
tí
w
w
tí
o
g
<v
£ <v r?
c
S
a	jz	—*	^
~	£	'o	72
ri	* —
	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		1 Valor del 1 solar.		Derechos de acotamiento.		Importo total.	
es £	02 O	1 «y	0 en	O	Vi > i	O	0 t	?	02 0 ca	eo O
	•	£	Ph	O	1 ^	c	Ph	O	Ps	Q
¡5	734	so !	30		1 22041	...	240	40	222M	4«
77
C3
'73
O
>5
a
cí
tú
a»
<D
W
o
O
3
¿a co
o
O
a
3
r/j
a
O
rd
<v
ZS
U
to
C3
ris
-Cl-
a
.2
*o
¿2
3
rJJ
'rí
C
sí
a:
2: 0	V S ci	O ¡5	o3 O eT u.	OÍ 0 u
O O	54	0 0		<:
LU	CÖ	w	O	
OC	’<11 bl)	0 a	93	3 a
O	» <	g, Cu	<V CP	a 3
				Q
	G	Q	Q	
93
tí
a>
en
a
c/5
c3
Js
cí
O
s
w
. a o O
©
0
s
1
00
CO
I . .	,	,
position do cani
•tor general declarando que lia lu gar :i la vía contencioso- administrativa contra los acuerdos definitivos do dicha Junta ante el Consejo administrativo de la Isla, interponiendo el re-
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Den Rafael do Lara, su apoderarlo ó herederos, caso do haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría General en hora y dia hábil y- término de quince á.recojer un ptiego de reparos de su solvencia que ha ofrecido ni Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de N¡levitas, correspondiente al mes de Mayo do 1872, en la inteligencia que de no presentar
cur-o en su caso la Administración por medio de !se so Io ocasionarán los perjuicios que señala la Ley su representante’ legal; significándole' al propini Habana, f. ds Mayo de 1881.-E1 Contador Ge-tiempo la conveniencia do qiu! la consulta pedida neral, Jonfpnn U. \ad,____________________________________________________
comprendiera la forme, plagó y términos pn que delita entablarse el mencionado recurso.
El expresado Cuerpo infonrux en el sentido de bu c.on-ddoraeiones expuestas, y en v'rfnti de ellas el Ministro qno suscribe someto á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 28 do Abril de i884.—Señor:—‘A L. il- P. do V. M-, Manuel A ¡p/ir re ¡fe
El expresado solar tiene la forma de un paraleló-gramo, liudando por el Norte con el solar no 8 y parte del nV 2 edificado ya; per el Sur con el i;o 10 cercado; por el Este con la calle de Zulueta y por el Oeste con el n? 3, también edificado.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 542.— Fòlio 120.
Don José Barbior, Administrador general que fue de la Real Lotería de la Isla de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán Tejada.1 presentarse en esta Contaduría General en hora y (lia hábil y término de quince á redajer un pliego de ie producción de reparos (pie ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administra-I clon del ines de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 A propuesta del Ministro de Ultramar, de á 74; en la intelijencia que de no efectuarlo se le ifro-’onforiniditil con el dictamen emitido por el Con- • garán los perjuicios que determina la Ley.
lo y de acuerdo con mi Consejo de!	.	.
neral, Joaquín blanco Valaca.
REAL DECRETO.
Habana 24 de Mayo de 1881.—El Contador Ge-
v
Número 508.—Folio 311.
Don Indalecio déla Cruz Rivera, Administrador D. Estanislao llerben, Interventor por sustitución,
seje do Estado y Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
1." El eximen y calificación de créditos contra el Tesoro de la Isla do Cuba que la Junta de la Deuda publicará cu la Gaceta oficial de dicha Isla con sujeción á lo provenido en el art. 27 de
su reglamento, se tendrán por firmes é ¡¡-revoca- ’ ,jUe fueron de la Administ1 ación de Sagua la Grande, liles cuando los particulares interesados ó las oii- sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido se ciñas liquidadoras respectivas no establecieren en servirán presentarse en esta Contaduría General en forma y tiempo las reclamaciones á que se refiero h a-a y dia hábil y término de quince á reco'er dos el expresado articulo. Si la falta de reclamacio- ¡ pliegos de reproducción de reparos que lia ofrecido al nos por parto de dichas oficinas liquidadoras can- I Tribunal de Cuentas del Reino, el examen de la de • • •	i-« fnn,.iAn,.;no ,.¡i](,., l.lno operaciones del Lesoto do Jactada Administración
sase perjuicio al leso»o, los funciona.ioa cu p d les ^ d nie, do Jlllio del878;euia intelijencia que de
en la emisión quedaian sujo os a icspons.i )i i u j no jiacer]0 asf sc jc irrogarán los perjuicios que señala conforme á las leyes. Jíepresentaran a las olici- ja j
ñas liquidadoras para entalilar dichas reclamacio-:	Habana 24 de Mayo de 1884.—Contador General,
nes los Vocales de la Junta déla Deuda, fiincio
p¿b:h;o?, bastando que cualquiera de ellos mto para que tenga lugar en interés del Te-
' Joaquín Bianco Valdéa.
Tesorería General de Hacienda.
nanos
la intente panvque _ soro la revisión del acuerdo.
2." Las resoluciones fiscales que adopte la El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á Junta de la Deuda do Cuba, fallando en revisión propuesta de esta Tesorería se lia servido disponer que las reclamaciones ó que sc refiere la disposición se abra el pago de los haberes devengados en los meses »interior, conforme al art. 30 de sn reglamento, so- d<; Enero, Febrero y Marzo del corriente año de las rail apelables en vía contenciosa unte el Consejo f.,ases Pa8,v.as ras,denltes en ]* Península, y que los
de Administración de la Isla, con estricta sujeción ,	consignados sobre estas Cajas.
,	,	i .	i .	Ln sil consecuencia desde el día 3 de Junio en-
a lo cstab.ecido por el Real dccieto v ícg amen o (rnnt8 de lo ú 11 de la mañana, se satisfarán por esta de 4 de Julio do Ibbl y domas disposiciones vi- Tesorería los expresados haberes:
materia.	| Del dia 8 ni 9 de Junio próximo se abonará el
El término para interponer el recurso Monté-pío militar en la forma siguiente: será el de 90 diaá quq señala dicho reglamento, Dia 3 de Junio apellido de los causantes cuya pri-
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cabra el valor de la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en éstos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración, de una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la dei pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar ,p^te en ella, se ingresará precisamente en oro.	t"- —
4¡) Constituida la Junta para la subasta, en el lugar, dia y- hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que ljaya trascurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á laeiiitar á los licitadores las noticias que interesen; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, pr.ieediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposi cion más ventajosa.
5;> En el caso deque resulten dos á más proposiciones iguales, lio habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la ilana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores délas mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el térmiuo do ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, y les nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidn 1 de los pagnrés. respectivos, t.l solar y las obras que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
78 Los gastcS que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección déla (faceta.
8? Con arreglo á la ley vigente de Presupuestos, el rematndor habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil, y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mis rao en garantía de los pagarés.
Modelo de preposición.
Don N...... N......, vecino de....., calle (ie..
níím...; enterado del anuncio y pliego de condicisnes publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace pro-
posiciones para el remate del solar núrn. nueve de la manzana quince de terrenos de Murallas, en la canti
dad de...... [en letra] pesos en oro, obligándose
cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento, < on los gastos que se originen.
Habana........ fecha y firma.
Administración (tencral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El Sábado 31 del corriente mes, á las ocio en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, sc introducirán en sus respectivos globos, las 21 ,D00 bolas, deque se compone el sorteo ordinario número 1,158. A la vez se introdu cirán las 521 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 525 premios.
El Lunes 2 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteó, podrán pagar ¡1 esta Administración los señores suscritores úreco-jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,159; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 2 del entrante mes, se dará principio á la venta de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,159 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 14 de Junio del corriente año distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
N UM PRO DE PREMIOS.
gentes en la
que
contados desdo el siguiente á la notificación administrativa de dichas resoluciones finales, que deberá hacerse á los particulares interesados v á la oficina liquidadora respectiva.
4.“ Las oficinas liquidadoras darán Inmediatamente cuenta do dichas notificaciones con pus antecedentes al Intendente general de Hrteicmla,
mera letra sea:	C. D. E,
„	4	„	„	„	F.	G.	U. I.	,T.
..	5	„	„	„	L. M.N.	O.
»	'*	,»	>•	,(	P- Q	R-
„	7	„	„	„	S.	T.	U. V.	Z,
ñ	„	A. B.
Del dia 10 de Junio al 18 del mismo, Monte-pío Civil en la forma siguiente:
para que este determine si la resolución notificada ¡ Dia 10 de Junio apellido, de los causantes cuya prime-causa perjuicio á lo3 intereses dei Tesoro público, j ra letra sea:	O. D. E.
Y 5.° En caso afirmativo, ni Intendente ge-1	~
neral do Hacienda lo pondrá en conocimiento del ¡
Gobernador Genera!, á fin de que esta Autoridad ' designe el Abogado fiscal que debe interponer 1.a i demanda ante el Consejo do Administración den tro del término establecido en la disposición 3.a y j con la prevención que queda consignada en el párrafo 2." de la M
Dado en Palacio á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta v cuatro.— Alfonso. El Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre de Teja* da- —ha que de Real orden comunico á V. E. para
letra sea:		O. D. E.
R „ „	1*	F. G.
	»>	TI. 1. J. K. L.
14 „ „	if	M. N. O.
1« „ „	fi	1’. Q, R.
u „ „	ff	«. T. U. V. Z.
u „	,,	A. B.
19 de Junio.	Pensiones de graci	
Dia 20 de Junio. Pesantes de Fomento.
Gucn
y cesantes de Gobernación v
su conocimiento y efectos consiguientes. — Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid,28 de Abril do 1884.— Tejada.
V puesto el cúmplase por S. E.,se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1884.
. J'Muardo de Castro y Serrano.
21	,
23	,
21	,
25	,
20	,
27 y 2S ,
El importe de los haberes de las indicadas
tesantes de Hacienda.
Jubilados de Gracia y Justicia. Idem de Guerra.
Idem de Hacienda.
Idem de Gobernación y Fomentó. Retirados de Marina.
p.§ en plata.
se efectúa' á en (pro con el 5
Habana 31 de Mayo de lG84. —IKi ral, -José Rodriguez Correa.
clases
Tesorero gene-
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta ele Autoridades, ha tenido á bien resolver, I que ei cambio :i que deben admitirse y entrega reo i por el Tesoro los billetes del Raneo Español de la Habana, durante el próximo mes de Junio del año actual para cumplir con el art. 3.° de la ley di 7 el j Junio do 1SS2, sea <-! de doscientos cu a»
Administración do Contribuciones y Renias de la Provincia de la Habana.
Sección admiv i sfratila,—N ogociado de Murallas.
1 de............... .............
1 de.............................
1	de.............................
3 de 10000.......................
6 de 5000........................
20 de 1000........................
651 de 500.........................
9 aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor........................
9 idem de á 500 pesos para id. id, del 2V premio....................
2	Idem de á 500 pesos para el mi-
nierò anterior y posterior al que obtenga el premio de 20000./....
703 premios.
Importe de los premios.
200000
50000
20000
30000
30CC0
200000
325500
9000
4500
1000 $ 690000
rucaIíijaho en esta fecha.
Por importación......................
» exportación......... ..............
» multas.................... ... ....
» derechos de navegación.............
» comisos............................
» depósito mercantil.................
» Ínteres (le pagarés................
» impuesto sobre Indas á depósito....
38088 75 12563 06 57 85 3108 67
6997 75
Total..................$ 57816 08
Habana ' 30 de Mayo de 188L- El Contador.— Cándido Cabello—Vto. Bno. — El Administrador,
Arriele.
TERCERA SECCION,
Precio do los billetes.—El entero $ 40; el medio 3 20, el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
Liquese avisa al público parageneial inteligencia.
Habana 27 de Mayo de 1884.—El Admioiitra-pir genera!, Federico de B1 anco'
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspecciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este ral primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de lu sexta Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad, Magín Vila Cortadella, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel-de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirva manifestarlo.
Habana, 19 de Mayo de 1384.—El Capitán Teniente Fiscal, Fraucisco Cortezo y Armas.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitaióa General de este Distrito.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas genérales del Ejercita me conceden como Juez Ftscal de la causa instruida contra el soldado sanitario que fué de esta Isla Juan Alsina Oliva, por el delito de hurto de prendas do ropa, por ef tecer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita en los Barracones de la Cabaña pabellón número uno, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el p'azo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.	,
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1884.—Rai-muudo Sesma.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadoies Isabel Segunda número tres. En uso de la3 facultades que las Ordenanzas generales del Ejéicito rae conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al licenciado apellidado señor Noriega, el cual según los antecedentes que existen en esta Fiscalía, residió en Jesús del Monte (Habana;) para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña para la práctica de una diligencia judicial.
Dado en la Cabaña á I03 doce Jlas del mes de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Comandante Fiscal, (Santos Cortina.
Don Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón de Cazadores de Borbon número siete y J uez Fiscal nombrad».
En la sumaria que por primera deserción se instruye contra el spldado de la primera compañía de este Batallón José Admiller Cifra. Usando de las facultades que en esto? casos conceden ¡aa Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de su Cuerpo donde deberá pre entarse dentro del término de diez días; á contar desde la publicaciou del presente edicto, á dar sas descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Cabaña 24 de Abril do 1884.—Fiancisco Sanehez-
Duii Manuel Egea Bernabé, Alférez del seguud j,^.
cuadran de la Comandancia, de la Habana avcj„ al primer Tercio de D Guardia Civil y Juez f s, cal de esta sumarla.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del' Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á un hombre desconocido que en la tarde del veinte y cuatro del mes Abril próximo pasado, hizo resistencia con armas de fuego á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por “.Sabana RobleV, cuyo sugeto montaba un caballo oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de castor ntgro, para que en el término de diez dius á contar desde a fecha se presente en esta fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerp » en la Ciudad do Jamen, y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la cansa y se le sentenciará en rebeldía, por ser así lo dispuesto por (8. M. el Rey (q. 1). g.)
Fílese y publiques« en ¡a Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y cu el del Cuerpo para que de esto modo pueda llegar á noticia del referido sugeto.
Jaruco 17 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Anselmo López Crespo, Alférez de la Cuarta Compañía del Segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel de este Regimiento.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento José Galvez Medina, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción y en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales en estos casos, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Maderas ú prestar sus descargos, pues do no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre.
Habaua 9 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Anselmo López.
Don José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores Borbon número siete y Fiscal nombrado.
En la sumaria que por primera deserción instruyo contra ol soldado de la quinta compañía del propio Batallón José Solar Plá.
Usando de las facultades que en estos casos conceden ias Ríales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del pressnte edicto, se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo á dar sus descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado se seguirá la caiua y sc setenciará en re* baldía.
Cabaña 24 de Abril de 1834.—José Mohíno Toribio.
Orden de la Plaza del dia 26 de Mayo de 1884.
Debiendo procéderso á la elección de Habilitado y Suplente de la3 clases de Comisión Activa y Keeni-plazo para el año económico de 1884 á 85, lie dispuesto que dicho acto tenga lugar en mi despacho á las ocho de la mañana del dia 10 de Jimio próximo,
Constituida al efecto, bajo inl presidencia, la junta compuesta de los oficiales empleados en el Gobierno á mi curgo, irán entregando los electores que se hallen eu la Plaza cada uno de por sí el voto escrito de su puño y letra: los que se bal leu enfermos y no puedan concurrir á este acto, podrán remitirlo bajo sobre cerrado en la misma forma, expresando al dorso, voto para Habilitado y Suplente de Coinisiou Activa y Reemplazo para el año 1884 á 85.”
Los S. S. Jefes y Oficiales que eti una ú otra situación y los pensionistas de San Hermenegildo, que se hallen fuera de la Plaza en esta Provincia ó en las provincias de Matanzas y Pinar del Rio, remitirán su voto escrito también de su puño y letra bajo sobre cerrado diríjalo á mi autoridad, y con la misma indicación al dorso dotes mencionada, en el coucepto de que queda prohibido el remitirlo en papeleta impresa, ni telegráficamente como se ha efectuado año3 antenotes.
Al propio tiempo, he dispuesto que la elefelon de Habilitado y Suplente del Cuerpo de E. M. de Plazas para el cita.¡o año económico, teuga lugar en la misma forma el día 11 de Junio próximo á las 12 de su mafiaua en la Secretaría da este Gobierno bajo la presidencia del Señor Mayor de la Plaza y del propio modo quo so ba verificado en años anteriores.
Lo que se hace saber en la orden de la Plaza de este dia para general conocimiento.— El General Gobernador, Beaumorit.
Don Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Borbon núm. 7 y Juez en la presente sumaria.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tereeru compañía de este Batallón Antonio Padilla L'ñan, por el delito de primera deserción, por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, paia que en el término de veinte días á contar desde su publicación comparezca en la Guardia de Prevención de su cuerpo sita en la fortaleza de la GaImita, á dar sus descargos; adviniéndole que de 110 comparecer se seguirá la causa en Ja forma que proceda.
Cabaña Mayo 19 de 1884.-—Francisco Sánchez.
Don Mnteo Arroyo Gutiérrez, Comandante grnduado Capitán del Batallón Cazadores de Uorbon número 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la cnusu instruida contra el soldado de la cuarta compañía de e3te Batallón, Juan Puig R' driguez, por el delito (le haber faltado al desembarqúe del Vapor Forreo «España», llegado á esta Ciudad el dia 15 de Febrero del año actual, hijo de José y de Teresa, natural de Hostalrlch, provincia de Gerona, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refe ido soldado para que el término de diez óias contados desde esta fecha comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta Ciudad, á responder á los cargcs que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Diario oficial de avisos. Dado eu la Habana á 16 de Mayo de 1884.--Mateo Arroyo.
Don Santos Cortina y Granja, Comaudante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II.
En virtud de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué perteneciente al Depósito de embaí que y desembarque de esta plaza, José Galloso Cande!, hoy licenciado del Ejército de esta isla, con residencia en la misma para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fis- ¡ en el expresado buque, para que se presente calía sita en la Mayoría de Plaza dei Castillo de la Fiscalía en el término de cinco días ouc coi
AdniiiiiNlr»i‘iou ILocnl de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 25719
» almactnes...................... 6760
Cabaña, para diligenciar en el mismo un acto de justicia.
Cabaña Mayo 14 de 1834.—El Comandante Fis' cal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal riel Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres.
Hallánd orne instruyendo sumaria en averiguación de quién infirió una herida al soldado de este Batallón, Ignacio Berenguer Serra, el cual se bailaba rebajad» para trabajar en el ingenio ¡‘San Joaquín de Ibafiez,” jurisdicción de Colon, según los antecedentes facilitados por el Detall de este Batallón, en cuyo punto no aparece dicho individuo seguu lo informado por las autoridades respectivas y teniendo que ser notificado eu lo resolución recaída en la referid» sumaria, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ignacio Berenguer Serra para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza da la Calmña, con el indicado objeto; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios al efecto.
Cabaña, 23 de Mayo de 1884.--El Comandante Fiscal, Santos Cortiua.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la escala de. reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Feliú, de 18 »-ños de edad, natural de Snbadel), provincia de Barcelona, tripulante que fué del Bcrgantiu-goleta “Julito ” y que presenta una cicatriz eu el lado dete-cho, entre la oreja de este lado y el cerebelo, contra el que procedo por delito de hurto de mavor cuantía
en esta como plazo
......... ,	,,,	que
se le señala, á descargarse de la culpa que en dicha causa le resulta, en el concepto (pie de 110- verificarlo, sin más llama'le ni emplazarle, se le tendrá por rebelde contumáz, é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana, 19 de Mayo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Total.
contraído kn Esta fecha.
Don Mateo Arroyo gutlerrez, Comandante Graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal del mismo Cuerpo con residencia en esta Capital.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la 14 ¡ causa instruida contra el soldado de la tercera compa-23 ñía de este Batallón, Miguel Gregorio Martin, por el - - delito de haber faltado al desembarque del vapor-cor-
~ reo “España , llevado á esta Ciudad el dia quince de tés” á cuya dotación pertenecía el marinero de pó Febrero	del año actual, hijo de Mariano y de María,' mera,	Francisco Tejera Perez, consumando su deserción
natural	de Alcira provincia de Valencia, por el pre-1 el dia	siete de Abril del corriente año, á quien próces.»
senté tercer edicto, cito, llamo y aplazo al referido 1 por este delito: usando de las facultades que las Reales ■349o7 €0	soldado,	para que en el término de diez dias contados	Ordenanzas de la Armada, conceden á sus oficiales;
06	desde la	fecha comparezca en el castillo de la Cabaña	! por el	presente, llamo, cito y emplazo á dicho mari-
8 32479 37 ! reo
Crucero D. Jorge Juan.—Comisión Fiscal.
Don Angel Varóla y Redondo, Alférez de navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado por órden Superior.
Habiéndose ausentado del Pontón “Hernán Cor-de tacion
renta por cielito, cuVo Cambio operaciones do Contabilidad á
serví
qno
Solicitada por el Sr. D. luoceucio Casanova la compra del solar núiu. 9 de la manzana quince de I terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por! «•1 Excmo. Sr. Intendente genera! que se saque á pú- j tninbicn 00 blica subasta el expresado solar, esta Administración '
a para at;
Por importación ....................
» exportación....................... 12563
“	............•............... 231 52 de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha ! ñero para que en el término de veinte días cuitados
» derechos «te navegación........... 1091 67 sumaria le resultan; pues d¿ no verificarlo, se le segui-1 desde el dia de hoy se presente personalmente eu esta
» comisos ........ ....;....................... rá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo1 Fiscalía á dar sus descargos y deféusas; en el concep-
» depósito mercantil........................... de guerra competente.	I to que de no verificarlo se lo seguirá la causa jíizgáip
» intereses de pagarés ............. ...! Y para que este edicto tenga la debida publicidad, dolé en rebeldía.
» Impuesto sobre bebidas............ 6724 23 se fijará eu los sities de costumbre y se insertará cu la! Abordo, Puerto ds la Habana á ...de Mayo de
j Gaceta Oficial de la Habana y diario oficial de avisos, mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, Ángri
iotRl ...........55548 08’ Dado en la Habana á 16 de Mayo de 1884.—Ma- Várelo.—Por su mandato el Escribano de la causa,
-------—, teo Arroyo.	'	j Miguel de Casas.
de
V