yj
GACETA
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Num. 23.
Sábado 26 de Enero de 1884.—Santas Paula y Batilda.—Circular en Santa Clara.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MB GËNER4L HE LA ISLA HE (DIA
El Claustro de la Universidad de la Habana con fecha 23 del actual, tuvo la honra de dirigir á S. M. el Rey (q. D. g.) el telegrama que sigue:
‘•La Universidad de la Habana felicita á V. AL por sus dias, deseando que el Cielo derrame toda clase de felicidades sobre su Real familia y dá gracias á V. M. por las generosas palabras que en su Real nombre le dirije el Gobernador General al poner la primera piedra de la nueva Universidad, en cumplimiento de la ley votada por las Cortes err 24 de Mayo de 1883.”
Y S. M. el Rey con fecha 24 del corriente se ha dignado dirigir al limo. Sr. Rector de esta Universidad el siguiente telegrama, en contestación:
° “S. M. acepta con vivo aprecio la felicitación de esa Universidad en cuya prosperidad y adelantos se interesa como siempre."	‘
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1884.
Castillo.
el cumplimiento de la preinserta Soberana dispo- por el primer vapor correo que parta de aquella tomó razón en el Registro especial de patentes de I hasta igual fecha del año 1893
_ * * ..   . 1	nnUli aa .-v »x 1*» í -1-.» /-.nt*n rv TI I, 1 Tol /.AH /li hai./.i aii ni llltl ro A M 1 AC H 11 n f AC vvx /\h i n rr/xn ni /xm	n 1 /""'I ^   —« i. * _ 1 . A j	1 I* i • i-.
sicion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Tacante la plaza de Médico 1? de visita de naves del puerto de la Habana, por salida.á otro destino de X). Zacarías Santander y Arranz que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma con el sueldo anual de 800 pesos y 1,700 de sobresueldo á I). Pedro de Ron y Bailina, Licenciado en Medicina y Cirujía que ha ocupado puestos análogos en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario dpi Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
k.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 do Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto: Vengo en promover a la Presidencia de Sa la de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Francisco Armen-gol y Marroquin que la desempeñaba, á D. Francisco Dorestc de los Ríos, Magistrado de la misma Audiencia, quo reúno las circunstancias prevenidas en el artículo 24 de mi Decreto do 12 de Abril de 1875. —Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inelán.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. .
Habana 22 de Enero de 1S84.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica «1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Diciembre último la Real órden siguiente:
■ “Excmo. Sr.—S. M. ol Rey (q. D. g.) so ha servido expodir con esta focha el siguiente Deere • to.—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por promoción do
U.	Francisco Doreste do los Ríos que la desem peñaba: Vengo en nombrar á D. Antonio Alendo y Figucroa, ex-Diputado á Cortes, que reúne las circunstancias provenidas en el inciso primero del artículo 23 do mi Decreto de 12 do Abril do 1875. —Dado en Palacio á 11 de Diciembre do 18S3.— Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inelán,—Do Real órden lo comunico á
V.	E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
Mariano Airedondo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 13 del mes próximo pasado, al Exce lentísimo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: — Nombradopor Real órden do esta fecha, Médico de visita de naves del puerto fio Sancti-Spíritus (Las Túnas)D. Guillermo Suan «•es y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del reforido cargo á 1). Joaquín M. Cancio que lo desempeñaba interinamente en virtud de la propuesta hecha por V. E.—De Real órden lo comunico á V. K. para su conocimiento, el dol interesado y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del mes próximo pasado la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de las Timas de Sancti-Spíritus en esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino dentro del plazo reglamentario D- Segundo Varóla y Peón, S. AI. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo á D. Guillermo Snanees y Calvo.—De Real órden lo digo á V. í¡, para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana resolución, de su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.-
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Isla con dirección al último de los puntos men- invención dol Conservatorio de Artes, al folio cionados, se curse la correspondencia en la forma 591 segundo con el número 4399. Madrid l.° de consignada en la Real óiden de 30 del referido Octubre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8 Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corres-de Noviembre último.—l)e Real órden lo digo á ponde con su original á que me remito, el cual V. S. I. para su conocimiento y efectos correspon- rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente. Y dientes. Lo que de la propia Real órden cornil- á instancia del mismo pongo el presente testimo-nicada por el referido Si. Ministro de Ultramar, nio en este pliego de la clase décima en Madrid á traslado á V. E. para su itjaociiniento y efectos 8 de Octubre de 18*3. Signo, firma y rúbrica, indicados.”	Luis González Martincz. Legalización. Los in-
Y puesto el cúmplase po‘ S. E., de su órden trascritos notarios dol Ilustre Colegio de esta Case publica en la Gaceta pa:a general conocí- pital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anmiento,	tecodon de nuestro compañero D. Luis González
Habana 21 de Enero de 1S84.	Martínez. Madrid 9 do Octubre de 1883. Signo,
El Secretario del Gobierno General, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Signo, firma
Mariano Arredondo.
Por la Subí-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 14 do Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor “Comillas”, afecto al servicio de vaoores correos trasatlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, en Junio último; S. M. el Hoy [q. D. g.], de acuerdo con lo informado per el Ministerio de Marina al remitir dicho expediente, y de conformidad con el dictamen emitido por las Secciones
y rúbrica. Ldo. Francisco Moragas. Hay un un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general. A. Merelles. Hay un sello. Aíiniste-rio do Ultramar. Dirección General de Admi nistracion y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, M. Dias de la Quintana.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y fija residencia en esta capital: Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, con cé-
de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo dula personal de 8.a clase n.° 8584, expedida por de Estado ha tenido a bien resolver, que mbién- la Adm¡nistracion de Propiedades é Impuestos de dose debido el retraso del referido vapor “Comí- k proviaciíV cn y » de Noviembre d,j af10 m
lias , a causa de fuerza mayor, no lia lugar a Be me lia exhibido para que deduzca testimonio ex.j.r responsabilidad alguna a la Empresa conec- < el documento que dice así: Patento de invención eionaria dol servicio expresado.—De Real orden1 •	j . a
lo digo á V. S. L para sil conocimiento correspondientes.—Lo quede la den comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y pqesto el cúu]piase por S. E-> 4° su órden so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariaw Arredondo.
Sección de administración.—Correos.
Por el Ministorio de Ultramar con fecha 22 de Diciembre último, be comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber opio por clasificación le corresponda, á D. Camilo González y Morales, Oficial 2.° Administrador de Correos de Matanzas en esa Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Alinisterio de Ultramar y con fecha 27 de Octubre se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente;—“Excmo. Sr,—A os efectos prevenidos cn los artículos 3-fi y 4? del Keal Decreto do 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar do la Ley de patentes de invención de 30 de Julio do 1878, remito á V. E.
cionado; á D. Alfredo Per.-et, por un procoefimion» \ \euí°.í??n,iliu.e^ 0 il ^ al Decreto de 14 de Mayo to para cortar la caña de azúcar por medio del aparato que se describe: ála Sociedad G. Engle-bert J. Lievens y Comoañía por un aparato car»
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Diciembre último, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente;
“Excmo- Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? Administrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo nnn.nl de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia teni do á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lara, que es Oficial 3.° cn la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de» más efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de L8S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Por la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador -General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien conceder la próroga reglamentaria do cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino, al Oficial 1^ Inspector de Correos de esa Isla, D. Guillermo Castelví.— De Real órden y por delegación del Sr. Ministro do Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministorio de Ultramar, se comunica *d Excmo. Sr. Gobernador General eoh fecha 26 dol mes próximo pasado, la Real órdeu siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Secretario de la Junta Superior de Sanidad de esa Isla, por fallecimiento del Doctor en Medicina y Cirujía D. Vicente Luis Ferrerqne la desempeñaba, S. M
y U
Por la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Alinistro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por ol mismo en Real órden de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa de Madrid á la Cornila, para c trasporte de la correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y quo cn su consecuencia se fijen las fcelias en que lia de dar principio este servi cio; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dis dé comienzo la importante reforma de
el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien nombrar para poner que dé comienzo la importante 1« misma al Doctor en Medicina y Cirujía D. Za- que se trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalan curias Santander y Arranz, cine desempeña en dose al efecto igual fecha para los moses sucesi
„ _______,	desempeña —,------- „	-	,
L actualidad la plaza de Médico l.° de visita de . vos, eu la cual se despachara para el indicado naves del puerto de la Habana, con el sueldo 1 puerto de la Coruña el correo destinado a las An anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De tillas, cn vez de los dias 18 en que se hace ahora lic»al órdon lo digo á V. E. para su conocimiento por la vía de Santander, lambien ordena o. M. y efectos correspondientes.”	quo por el Gobernador General do la Isla do Cu-
Y acordado por S. E., con focha 17 del actual ba, se dicten las medidas oportunas, á fiu de que
7 . lieal °rüen sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, amento yelectos conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, a propia. Real or- p Q.erman Gamazo, Ministro de Fomento. Por S”	cuanto D. Alfredo Perret residente on Rogé
Soiptne (^rancia) ha bocho presento en 28 de Abril último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para cortar las cañas de azúcar por medio del aparato quo se describe, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ba cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ba dignado conceder á D. Alfredo Perret, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cn la forma descrita cn la memoria y plano mjjdos á esta patente, como paite integrante do i;; misma, y conformo cn qn todo con los ejemplares que obran on el Conservatorio do Artes por el termino de 10 años contados desde boy basta igual focha dol año de 1893 en que concluirá. Esto derecho so considc-siete copias de testimonios de patentes de inven-Ira concedido para la 1 euinsula, islas adyacentes y cion concedidas eu esta fauna á D. Emilio Ban- provincias de Ultramar. 1 ara hacer en estas pro-dot, por un aparado telegráfico impresor perfec-1vincla8 efectivo el qerecboqqe concede esta pa»
y ■ i tente con arreglq al li al Decreto de 14 de Mayo 1 de 1880, los iuteresados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán silo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta Patente, do la qué deberá tomarse razón on el Conservatorio do Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ba puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria cn el país. Madrid 25 de Agosto de 1883. Geyrqan Camayo. Patente de invención á fayor do D, Alfredo Perret por un procedimiento para cortar las cañas de azúcar por medio del aparato que so describe. Se tornó razón en él registro especial de patentes do invención del Conservatorio do Artes al folio 589, segundo con el número 4389. Madrid 1° de Octubre de 1883. El Secretario. Ramón Sol-ves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente y á instancia del mismo expido el presento en este pliego de la clase 10.a quedando anotado en el li bro indicador en Madrid á J5 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D, Luis González Martínez en Madrid á 15 de Octubre de 1883- Signo, firma y rúbrica. José González de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Aloreno. Hay un 6ello del Cp-legio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. Ei Director general. A. Merelles.
Es copia:
El Secretario del Gobierno general, M. Diaz de la Quintana.
Don Luis González Alartinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindac y lija residencia cn esta Capital.—Doy fé: Que
burador llamado “El Aoolon”, á D. Gregorio Skrivanow por una pila eléctrica regenerable: á D. Alejandro fionjn RPr un aparato para cortar en hojas y rodajas delgadis la caña ae azúcar, y en general toda clase dá plantas verdes ó secas: á D. Alfredo Perret por un procedimiento para filtrar los jugos, jarabes y otros líquidos por medio del filtro contiguo de esponjas que se describe: y á D. Eduardo Yainer por un procedimiento para quemar el bagazo, la corteza etc.”
Y dispnésto sn cumplimiento por S. E., de su órden so publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 do Enero de 1884.
El Secretario del Gjobicrno General,
M. Díaz de la Quintana.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios etc., con vecindad y lija residencia cn esta capital. Doy fé. Que por D- Alejandro ibañez de la Serna, mayor de edad, casado, empleado, de esta vecindad y cédula personal do octava cíese, número 8584 expedida por Administración de propiedades de la provincia cn l.° de Noviembre del año último, se me ha exhibido, para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cuanto D. Juan Mauricio Emilio Baudot, residente en Parts, ba hecho presente en de Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un aparato telegráfico impresor perfeccionado, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. AJ. se ba dignado conceder á D. Juan Emilio Baudot, derecho á la sexplotacion exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita cn la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy basta igual fe-1 por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, macha del año 1903en que concluirá. Este derecho ; yor de edad, casado, empleado, de esta vecindad, o considera concedido para la Península, Islas con cédula personal de octava dase número 8,584, adyacentes y provincias de Ultramar. Para ha-(expedida por la Administración de Propiedades <! cer en estas provincias efectivo el derecho que ' Impuestos de la provincia en l.° de Noviembre de concede esta patente, con arreglo al Real Decreto j	año último, se me ba exhibido	para	que	deduzca
de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán	testimonio el documento que	dice	así:	Patente
presentar un testimonio legalizado de la misma en de invención sin garantía del Gobierno en cuanto el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo1 á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto prefieren, presentar directamente el referido tes-1 sobre que recae. Don Gorman Gamazo, Minis-timonio, por sí ó por medio do representante, á tro de Fomento. Por cuanto, la Sociedad G. Eu los Gobernadores generales de las provincias ul» glebert J. Lievens y Compañía residente cn Lclle tramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su (Francia) ha bocho presente en 11 de Mayo últi industria. Esta patente de la que deberá tomar- j mo que á fin de asegurar el derecho á la explotase razón cn el Conservatorio de Artes, será de cion exclusiva de un aparato carburador llamado ningún valor, y por consiguiente caducará la con- el “Apolon,” desea obtener patente de invención, cesión si el citado interesado no acredita ante el ¡con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ba Director del Conservatorio de Artes, en el plazo'	cumplido con lo que se previene on	la misma ley;
de 2 años contados desde esta fecha, y con las	por tanto S, M. se ba dignado	conceder	ála So-
en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo de 1880, los inte-bados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por. sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen los artículos 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nuova industria cn el país. Madrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patento de invención á favor de la Sociedad G. Ku-globert J. Lievms y Compañía por un aparato carburador llamado “El Apolon.” Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 588, segundo, con el número 4,389. Madrid 29 de Setiembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su origiual á quo mo remito, ol cual rubricado por mi devuelvo al señor exhibente y á instancia del mismo expido el presento en este pliego de la clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid á 15 de .Octubre do 1883,. Signó, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y Distrito de esta Capital, con vecindad en ¡a misma, legalizamos el signo, tirina y rúbrica de nuestro compañero D. Luis González Martínez, en Madrid á 15 de Octubre de 1883. Signo, firma v rubrica. José Gonzaloz de las Casas. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno.^ Hay un sello. Cologio Notarial del Territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director General, A. Merelles.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es cclpia.
El Secretario dol Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios ote., con vecindad y fija residencia on esta Capital.—Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de odad, casado, empleado, de esta vecindad, con cédula personal de octava clase, número 8584, expedida por la Administración de Propiedades é Impuestos de la provincia en l,°de Noviembre dol año újtimo, se me ba exhibido para que deduzca testimonio ol documento que dice así: Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuan-tu á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Gorman Gamazo, 'Ministro de Fomento. Por cuanto D.. Gregorio Skri-vanow residente en París, ba hecho presente cn
formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ba puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 21 de Agosto Be
ciedad de G. Euglebert J. Lievens y Compañía derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante
15 de Febrero último, quo á fin do asegurar el de’ recho á la explotación exclusiva de una pila olee-trica rcgonorablo desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ey; por tanto S. M. se ba dignado conceder á don Gregorio Skrivanow, derecho á la explotación exclusiva de la moncioifáda gulustria on la forma descrita en la memoria y plano unidos & esta patente, como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos por el término do voiute años, contados desde hoy basta igual focha del año 1903 en quo concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Pcnínsala islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concodo osta patente con arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los intorados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministorio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el roforido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernado-es Generales do la^ provinoias ultramarinas, cn cuyo territorio quisioran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningnn valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años conta-tados desde esta fecha y con las formálidades quo previenen los artículos 38 y siguientes do la citada ley, que ba puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país Madrid 25 de Agosto de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de don Gregorio Skrivanow, por una pila eléctrica regeneradora. Se tomó razón en ol registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 590 segando, con el número 4,398. Aladrid lu. de Octubre de 1883. El Secretario general, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con sn original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al señor exhibente, y ba instancia del mismo pongo el presente testimonio cn este pliego de la claso décima, en Madrid á 15 de Octubre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Luis González Alartinez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. 1 nis González Martínez, en Madrid á 15 de Octubre de ,1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello. Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director General, A. Alerelles.—Hay un sello. Alinisterio de Ultramar.—Dirección General do Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
1883. Germán Gamazo. Patente do invención' de la misma, y conformo cn un todo con los ejem-á favor de D. J uan Mauricio Emilio Baudot, por piares que obran en el Conservatorio de Artes, un aparato telegráfico impresor perfeccionado. Se por el término de diez años contados desde hoy
I). Luis González Martínez, Notario do esto Colegio, de varios Alinisterios, etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé. Que por el Sr. D. Alejaudro Ibañez de la Serna, ma»