

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERETO.
Nom. 39.
Jueves li de Febrero de 1884.—San Valentin pbko y me.—Circular en ei Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIDO GENER4L DE IÂ ISLA DE MA
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio tíovin en representación de D. Gumersindo Fernandez y otros, contra una resolución de este Gobierno General, dictada en 28 de Noviembre de 1883, que aprobó la reforma de la base 1* de los Estatutos de la Compañía Española do Alumbrado de Gas de la Habana. Visto que la resolución causa estado como dictada por este Gobierno General.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal I). José María Larrazábal, para que represente á la Administración en el curso del juicio.
Habana Febrero 5 de 1884.
Castillo.
Fomento.—Oirás Públicas.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa establecida por el Ldo. D. Luis Arrue en representación de los Sres. Tur y Cp., vecinos y del comercio do Baracoa, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 14 de Setiembre último, disponiendo el pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, importe de los desperfectos ocasionados en el muelle de Baracoa á consecuencia del choque del balandro “Panamá”, y resultando que dicha demanda ha sido interpuesta en tiempo y forma debida; teniendo en cuenta así bien lo que dispone el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar, he creído conveniente declarar procedente la mencionada demanda interpuesta, designando á la vez, para que en el curso do la misma sea representado el Estado, al Sr. Abogado fiscal de turno D. Antonio Romero Torrado.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1884.
Castillo.
nila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de DI tramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido disponer el cambio de destino entre D. Manuel Jaime y Rodríguez y D. Pedro Penzol Labandera, Jueces de 1.a instancia, respectivamente de los distrito de Holguin y Baracoa, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1S84.
Mariano Arredondo.
treinta dias á contar desdo su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la preten sion solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la in-i teligeneia de que trascurrido aqnel sin verificarlo, | no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se ludia en tramitación i en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1.a instancia del distrito'de Colon, de entiada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Francisco Eduardo do la Torre, que lo desempeñaba, S. M el Rey (q D. g.) ha tenido á bien nombrar, á D. Tomás Valls y Rodríguez, que sirve la Promotor!» fiscal del Sur de Matanzas, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia.—De Real orden, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General do la Isla de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo Sr.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por renuncia de D. Pedro Pablo Castañera y Cadrana, que la desempeñaba, á D. Francisco Calvo y Ruiz que sirve la Promotoria Fiscal del distrito del Monser-rate, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.”—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta ríticial para general conocimiento.
Rabana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido declarar cesante, oou el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Francisco Eduardo de la Torre, Juez de 1/1 del distrito do Colon, de entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ú Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoria Fiscal del distrito Sur de Matanzas, do ascenso cu el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por Pi*$c á otro destino de D. Tomás Valls y Rodri-pez, que la desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] ‘Ia tenido á bien nombrar á D. Guillermo Puente )' Aliaga, Abogado de los Tribunales de la Nación qne roune las circunstancias prevenidas en el ar-ticulo 20 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. "De Real orden lo digo á V. E. para 6U couoci-'■liento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con Leba do ayer, de su orden se publica en la Gaceta ffiieial para general conocimiento.
Rabana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Instrucción Pública.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 29 del corriente lia dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario y de los expedientes que á la misma acompaña de ios Sres. D. Aga-pito María Boises y Diaz, Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras, D. Carlos Arístides Vas-seur y Agüero, Bachiller en Artes y Maestro Normal y D. José Comidos y Rivcro, Licenciado en Medicina y Cirnjía únicos aspirantes que se lian presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Latín y Castellano primer curso del Instituto do 2.a Enseñanza de Santa Clara que resulta vacante por salida á otro destino de D. José Daniel do la Concepción y Cruz, que la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo informado por el expresado Sr. Rector y con lo prevenido en el artículo 214, del Plan de Estudios, en acuerdo de 29 del actual, lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, en concepto de interino al Licenciado en Filosofía y Letras D. Agapito María Boises y Diaz, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se da cuenta con esta fecha.
Lo qne de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.—El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Dada cuenta de la comunicación que con fecha 25 do Enero próximo pasado lia dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario y de I03 expedientes que á la misma acompaña de los Sres D. Manuel Velez y Sánchez y D. César M.a Lañéis y García Fernandez, Licenciados en la Facultad de Derecho, Sección del Civil y Canónico, únicos aspirantes que se lian presentado al concurso público para proveer interinamente la plaza de catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de 2.a Enseñanza de Pinar del Rio, que resulta vacante por ascenso de D.
1 Francisco Antonio Alfonso y de la Torre, que la servia el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por el expresado Sr. Rector, en acuerdo do 29 del citado mes de Enero lia tenido á bien nombrar para la referida plaza dotada con el haber anual de quinientos pesos, en 1 concepto do interino al Licenciado en Derecho civil y canónico D. Manuel Velez y Sánchez y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M. á quien se da cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 1? de 1884.
El Srccrctario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Porci Ministerio de Ultramar so conni ni o *4 Excmo. Sr. Gobornador General con fecha 10 4c Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Promotor Fiscal del Distrito de Monserrate, de término en el territorio de la Ausencia de la Habana, eu la vacante por promoción do D. Francisco Calvo y Ruiz, que la desempeñaba, á D. Emilio Valdés Sotoca, electo para ‘guai cargó en el distrito de Albay, con la misma categoria en el Territorio de la Audiencia de Ma-
Por el Ministerio de Ultramar con focha 31 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Accediendo á una nueva instancia presentada por el Catedráúoo electo de Instituciones de Derecho Canónico de la Universidad de la Habana Don Alvaro López de Mora, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha dignado autorizar la permanencia del interesado en b. Península basta que terminen las oposiciones que van á comenzar á la cátedra de Economía Política, vacante en la Universidad de Zaragoza y en las cuales ha de tomar parte el Profesor de quien se trata, en la inteligencia de qne si éste, llegado aquel caso, no so embarcase con dirección al punto de su destino, aprovechando la salida de uno de los dos primeros vapores correos, se le considerará íneurso en el artículo 182 del Pian de Estudios vigente en esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 22, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario, del Gobierno Civil de la provincia do Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por cesantía de D. Diego García del Barrio y dotada con el sueldo anual do 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Eduardo García Gallardo, electo Oficial l.° do la Aduanado la Capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclan.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 28 del actual, de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Aureo García Antona, Oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principe en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero do 1884.
Mariano A rredondo.
Fomento.— Obras Pública.
Los Sres. LazcaDo, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, do conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E, núm. 2148 de focha 15 de Noviembre último, dando cuenta con copia certificada de la permuta que han solicitado los Oficiales cuartos D. Ramón Ibarra y Ortiz y D. Gervasio Carrocena, y teniendo en cuenta qne se lian cumplido las formalidades prevenidas en la Real orden de 15 de Junio último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero para la plaza de Oficial 4.° Interventor de Correos de Santiago de Cuba, y al segando para la de Oficial 4.° del Gobierno Civil de esa Capital, con el sneldo anual de 400 pesos y 900 de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. machos años.— Madrid 21 de Diciembre de 1884.—Suarez In-clan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entro los oficiales cuartos D. Ricardo Diaz Infanzón y 1). Ramón Fernandez Socenes, nombrando en su virtud al primero Interventor de Correos de Matanzas y al segundo para servir en el Gobierno Civil de la misma provincia con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo cada uno.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comiquea al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. S.:—Para la plaza de oficial 4.° del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principo en esa Isla, vacante por cesantía de D. Aureo García Antona, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar d D. Emilio Clices, electo oficial 5.° Administrador de Correos de Nuevitas.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del actual, á la anterior Soberana disposición, de su óoden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1881.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 30, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar en Comisión, pura la plaza do oficial 29 de eso Gobierno General con 600 pesos de sueldo y 1,200 de sobresueldo á D. José Hurtado de Mendoza, que sirvo la de oficial l'° en la Secretaría del Gobierno Civil do esa Capita'; y para esta con 700 po-os do sueldo y 1,400 de sobresueldo á D. Ramón del Rio y Campo, que es electo para la primera.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Enero 3 de 1884.—Suarez Inclau.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 del actual, de su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1834.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núr mero 32, se comunica al Excmo. Sr. Gobernado-General la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial l.° de ia Secretaría del Gobierno General de esa Isla, vacante que resulta por pase á la Aduana de don Braulio González, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Sebastian Martínez Goñi, que sirve ignal destino y es electo Secretario de la Snb Intendencia de Puerto Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. Suarez lucían.”
Y acordado por S. E., con fecha 28 del actual su cumplimiento, de su orden se pubiiea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 31 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que eigue:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q D. g.) se lia servido declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Diego García del Barrio, Jefe de Negociado do torcera clase, Secretario del Gobierno Civil do Puerto Principo, Isla de Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 31 de Diciembre del año próximo pasado la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Ministerio de la Gobernación dice á este de Ultramar en cuatro del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—En contestación á la Real órden de ese Ministerio fecha 23 de Noviembre último en la que se le interesa el traslado al penal de Valludolid del confinado en el de la Habana Manuel Arroyo Salazar, tengo el honor de manifestar á Y. E. que por este centro no hay inconveniente en acceder á lo solicitado por el referido confinado; debiendo advertir á V. E. que es indispensable que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba le ponga á disposición de la Direcion General del ramo para que pueda tener lugar la traslación que se interesa, dando aviso cuando lo verifique.—Lo que de Real órden traslado á V. E. como contestación á su carta oficial u.9 2035 de 25 de Octubre último y á fin de que V. E. ponga á disposición de la Dirección General de Establecimientos penales al confinado Manuel Arroyo Salazar según se indica en la Real orden que so cita.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta Oficial para general couo-cimicuto.
Habana o de Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 de Enero pró-1 ximo pasado la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por la Dirección General de Establecimientos penales se dice á este Ministerio eu 29 de Diciembre último, lo que sigue.—Ilustrí-' simo. Sr.—Contestando á 6U atenta comunicación fecha 28 de Noviembre último en la que se interesa el traslado al penal de Valladolid del confinado en el de la Habana Ricardo Galtier y Rodriguez tengo el honor de manifestar á V. S. I. quo por esto Centro no hay inconveniente en acce
.	• i- .—>-— i i-
confinado; pero en atención á la excesiva pona que debe extinguir, no podrá tener ingreso en ol penal que se indica sino en el do Cartagena, San-toña, Tarragona, Zaragoza, y Baleares, á uno du los cuales será destinado así que la Autoridad Superior de la Isla de Cuba lo ponga á disposición de esta Dirección General avisando cuando lo verifique.—Lo que do Real órden traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, y con fecha 17 da Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los artículos 3y y 4q del Real Decreto de 11 de Mayo da 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito & V. E. seis copias de testimonios de patentes de privilegio de invención concedidos en esta forma: á don Onofre Cabo y Balls, por un «procedimiento para depurar la sal común ó cloruro de sodio,» á Mr. Magaña Bross, por «retortas para hacer gas,» al mismo, por un «aparato percalentador de vapor para ia fabricucion del gas,» á la Compañía Bul, por un «procedimiento perfeccionado de fabricar el hierro y acero directamente del mineral,» a Mr. Otto Mosse.?, por «lámparas de arco voltàico mejoradas,» y á D. Arturo Marix, por un «aparato para evaporar, destilar y concentrar ios cuerpos grasos, los aceites minerales, los alcoholes y otros líquidos.»—Lo que de Real órden digo á V. É. para su conocimiento, con inclusión de las seis copias mencionadas.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Dioiembro de 1883.—Suarez Inclan.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 7 del actual, de su órden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General* Mariano Arredondo.
D. José Falp, Notario del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia cti la Capital. Certifico: que por parte de D. Teodoro Mcrly de Ituiral-de, Ingeniero, mayor de edad y vecino de esta ciudad, según resulta de la cédula personal que mo ha exhibido de 6¡> clase, librada bajo el número cinco, en 3 de Octubre próximo pasado, me ha sido presentado para testimoniar el documento del leuor literal siguiente: Pateutc de invención, sin garantía del Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germau ttamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Ouofrc Cabo y Bali?, residente en Barcelona, ha hecho presente en 4 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de uu «procedimiento para depurar la sal común ó cloruro de sodio,» desea obteuer patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio da 1878, y lia cumplida con lo que si previene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder £ D. Onofre Cabo y Balls, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parto integrante de la misma y conforme eu un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, potei término de 20 años contados desde hoy hasta, igual fecha del año 1903 en que concluirá, liste derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provinc'as de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Cn.servatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado uo acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica e¡ objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Octubre de 1883. Germán Garaazo. ilay una rúbrica y encima de esta el número 57 puesto en lápiz. Sigue él sello del Ministerio de Fomento. Patente deinvencion a favor de D. Onofre Cabo y Balls, por «un procedimiento para depurar la sal común ó cloruro de sodio.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 47-3<j„ con el número 4055. Madrid 14 de Noviembre de 1883. El kSecretario, Ramon Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. El enmendado. Conservatorio. Vale. Es conforme con dicho documento exhibida y que después de fielmente comprobado he devuelto al expresado Don Teodoro Merly, á cuyo documento me remito. Y á instancia del referido señor libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima que signo y firmo en Barcelona á 28 de Noviembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. José Falp. Hay un sello. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio territorial de Barcelona, con residencia en esta Ciudad, legalizamos ei sógno, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Notario Don José Falp. Barcelona 28 de Noviembre de 1883. Signo, firma, y rúbrica. Joaquiu Nicolau. Signo, firma y rúbrica. Manuel do Laoratea y Catalán. Hay un sello del Colegio Notarial del tei ritorio de Barcelona y un timbre móvil. Es còpia. El Director General, A. Merci les.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay uu sello de 10? dase. Año 1883. Núm. 942495. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó uti-
riiua
Bross, residente eu New-York (Estados Uuidos) ha hecho presente eu 2 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «retortas para hacer gas,» desea obteuer patente de invención con arreglo ú la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder aMr. Magnus Bross derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual , fecha del año de 1903 en que concluirá. Este dere-1 cho se considera concedido para la Península, islas
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3^der á la traslación á la Península del referido j adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en