Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia do Dios Rey do las Españas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc. y en su Itenl Nombre Nos el Dr. D. ,J osé Martin de Herrera y do la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apos tólica Arzobispo do Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz do la Real y dist'nguida Orden de Carlos III, Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el V. Dean y Cabildo do esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canóni co ó Civil y Canónico, que lo fueren por Uní vcrsidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hace nios saber:
Quo por promoción al Dcanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano do Juan y Gutiérrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canougía Doctoral; y para proveerla conformo á lo dispuesto por el Santo Con cilio de Trento, Leyes de Indias, Derecho del Reai Patronato y Constituciones do esta Santa Iglesia do acuerdo con el Exorno Sr. Vice Real Patrono do la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición a dicha Canongía, para que dentro del perentorio término do noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las Ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Holguin yBayamo, eñ la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan por sí, ó por medio do procurador, ante Nos y Nuostro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus poi sones, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó do estar en aptitud de serlo dentro do un año, testimoniales do su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, quo, en umplimionto do lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
1° Disertar en latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas do antelación,
2?___Coüejdjda la Disertación, contestar á
las objeciones quo les hArín, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora egda uno y en forma silogística.
vj u_Argüir por turno á los mismos, por igual
tiempo é idéntica forma.
4.° Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en un pleito, para lo cual tomará cada uno dp los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para gu presen tacion y demás que juzgáremos necesario proro gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos íii admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que cu tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá
o
las siguientes:
1.	a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las ooiisultas que se le hagan, de palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando e sea podido, en el tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica. •
2.	a Defender, en clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos quo puedan
3.	a Explicar, en este Seminarlo Conciliar do San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo do esta Santa Igje-sia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento quo pidiese para consulta ú otros fines.
59 Levantar á su costa y por modio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas', en los casos do imposibilidad 6 ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará, á pagar las costas particulares que causare, y eT que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba. —Licenciado Mariano de Juan y Gutiérrez.— Licenciado Nicolás Martí, Chantre.—Dr. Viceute José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo. —L io. José T. Rodríguez, Canónigo. - Dr. Juap Porpiñá, Canónigo Penitenciario. -Ldo, Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Canongía Doc toral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por término de noventa dias, que concluye el dia veintiuno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.
Real Audiencia de la Habana
¡Secretaria.
Circular.
La intendencia general de Hacienda con fecha 19 de Diciembre último, dice al Iliní. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Establecidas en esta Isla las Sub-Intendencias de Hacienda creadas por la ley de Presupuestos vigentes, y siendo los Snb-Intendentes los Jefes Superiores en el orden económico, en la provincia á su cargo, lie ereido conveniente dirigirme á Y. S. I. para manifestarle la conveniencia de que los Jueces de 1.a instancia y municipales se entiendan con dichos funcionarios en todos los asuntos relativos á la Administración de la Provincia respectiva en vez de hacerlo, como suelen verificarlo, á esta Intendencia General, que tiene que limitarse á dar traslado á dichos Jefes para que puedan satisfacer los servicios interesados por los Jueces.”
Y habiendo acordado S. S. I. se circule á los Jueces de 1? instancia con encargo de que lo hagan á los municipales, en su cumplimiento dirijo á V. S. la presente encareciéndolo el acuse recibo.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario de Gobierno, ¡Eduardo Garda Agüero.
Sr, Juez de primera instancia de...........
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y tér-núuo de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ruino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al raes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. 8.—Blanco Valdés.
Universidad Literaria de la Habana.
Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de lo quo dispone el artícul 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, á los efectos del artículo 14 de la misma.
Aguilera y Navarro, D. Cayetano.
Andrés y García, D. Bernardo.
Auber y Sánchez, D. Pedro A.
Armas y Saenz, D. Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel A.
Angulo y Heredia, 1). Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, D. José.
Astray y Caneda, D. Marcelino.
Artiz y Jiménez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Quesada, D. Smapio.
Alvarez y Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernández, D. Bonifacio.
Angulo y Heredia, D. José María.
Abreu y Sala, D. Pedro.
Bueno é lraula, D. Fernando.
Blanco y Solano, D. Manuel R.
Bobadilla y Gran, D. José S.
Bt'uzou y Gaicía, D. Antonio.
Barnet y Ruiz, D. Joaquín.
Berricl y Fernandez, D. Leopoldo.
Berual y Berual, D. Guillermo.
Beimoute y Cárueuas, D. Ricardo.
Balbas y González, D. Justo.
Bango y León, D. Manuel V.
Busto y (jarcia, D. Braulio.
Boffill y Al ouso, D. José.
Barriuat y Simtli, D. Autonio.
Brossa y Gclabert, D. Antonio.
Bordas y Areucibia, D. Benito.
Blanco y Romero, D. J usto.
Chaple y Corral, D. Juan Francisco.
Cárdenas y Martínez, D. José María. Céspedes y Barrera, I). Miguel.
Cuyas y Sierra, D. Francisco C.
Caro y Cerccio, D. Antonio.
Céspedes y Arellano, D. José María.
Cajero y Barreño, D. Clemente.
Cowloy y Valdés Machado. D. Rafael.
Cortés y Ifoiz, D. Rafael.
Castro y Alio, D. Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco.
Campos y Riverol, D. Amado.
Carbonell y Ruiz, D. José María.
Castellanos y Arango, D. Manuel S.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Campos y Martiuez, D. Manuel E.
Capilares y Venegas, 1). Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, D. Pedro N. Cárdenas y Gassie, D. José.
Castro y Azopardo, D- Ignacio.
Camejo y Camojo, D. José,
Comas y Ruidor, D. Francisco.
Cancio y Rodríguez, D. Rafael.
Carbonell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Migue).
Chacón y Callejas, D. José!
Cancio y Rodrigue/, D. Juan N. üasnso y Roque, D. Martin.
Campuzano y Gaiteras, D. Redro,
Campuzano y Gaiteras, D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco.
Carbonell y de las Rivas, D. Felipe.
Castañedo y Chiquisoli, D, José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D. J osé S.
Cámara y Morell, D. Pedro L. de la.
Carballo y Gutiorrez, D. Nicolás.
Cueto y Razos, D. José A. del.
Cabello y Ebrentz, D. Luis Cárlos.
Conesa y Membrado, D. Vicente.
Cabello y Bermudez, D. Miguel A.
Casnso y Roque, D. Donato G.
Córdoba y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cruz, D. José.
Céspedes, D. Benjamín.
Cortada y Hernández, D. Manuel.
Donoso y Lardier, D. Cárlos.
Dolz y Arango,'D. Guillermo. .
Diaz y Herranz, D. Arturo.
Ecay y Rerez, D. Antonio A.
Estevcz y Romero, D. Luis.
Escovedo y Osorio, D. José.
Estéban y González Larrinaga, D. Pedro. Fernandez y Vallin, D. Federico.
Fésser y Diago, D. Francisco.
Formes, D. Rafael V.
Figueroa y Veliz, D. Justo R.
Fernandez y Cubas, D. Domingo.
Fernandez Abreu, D. José,
Franca y Mazorra, D. Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, D. Rafael. Figueroa y Veliz, D. Juan F.
y Estrada, D. Luis de
Fernandez de Castro la M
Franca y Montalvo, D. José.
Fernandez García, D. Eladio-.
Fernandez y Garrido, D. José Antonio. Figueroa y Marty, D. Alfredo.
Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, D. Fernando. Gutierrez y Hernandez, D. Nicolás. Gonzalez del Valle y Cañizo, Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, D. Antonio.
Galvez y Alfonso, D. Jesús B.
García Lebrcdo y Liado, D. Joaquin. Galarraga y Mesa, D. José Antonio.
Goyri y Adot, D. Francisco.
Gener y Rincon, D, Miguel.
Gomez y Cacho Negrete, D. Nicolás, Gordon y Acosta, 1). Antonio de.
Gonzalez y Conde, D. Cándido.
Gonzalez y Curquejo, D. Antonio.
Gomez de la Maza y Tejada, D. Juan. García y Casado, D. Juan.
Gavaldá é Inda, D. Enrique.
Guimerá y Ros, D. Urbano.
Gaston y Gaston, D. Miguel.
Garganta y Ruig, D. Ramon.
Gonzalez y Gil, D. Francisco.
Gutierrez de Cólis y Vega, D. Santiago. Horstmann y Cantos, D. Federico. Hernandez y Barreiro, D. Juan B. Hernandez y Guillen, D. Mariano. Hergueta y Alongo, D. Cárlos.
Herrera y Orúe, D. Juan M-J unco y Rueda, D. Vidal,
Jordá y Padró, D. Joaquin.
Jover y Pnig, D. Antoni«.
Johnson y Larraldc, D. Manuel.
Lopez y Torres, D. Autonio R.
Laudo y Estevez, D. Joaquiu.
Lopez y Perez, D. Daniel.
Lastres y Juiz, D. Joaquin.
Lastres y J uiz, D. Eduardo.
Lopez y Saul, D. Manuel.
Mestre y Dominguez, D. Antonio. Mestre y Dominguez, D. José Manuel. Martinez y Sanchez, D. Pedro.
Morales y Lopez, D. Eranciaw.
Morales y Morales, D. Vidal.
Morales y Jenes, I). Manuel J Maeeo y Chamorro, D. José N.
Medir y Castañer, D. J uau.
Montané y Durdet, D. Luis.
Marill y Solar, D. Francisco.
Martinez de Escobar, D. Teófilo.
Martin y Hernandez, D. Manuel, Monocal y Menocal, D. Raimundo Maza y Caraza, D. Miguel.
Moné y Maury, D. José.
Marill y Solar, D. Emilio.
Navarro y Consuegra, D. José Maria. Navarro y Consuegra, D. Luis Maria. Navarro y Valdés, D. Francisco.
Núñez de Villavicencio, D. Emiliano. Núñez de Villavicencio, D. Félix. Oxatnendi y Valdés, D- Juan C.
Ortiz y Coffigny, D. Cárlos.
Otero y Castro, D. Ramon.
Rlasencia y Lizaso, D. Ignacio.
Rlascncia y Liza60, D. Tomás.
Pulido y Ragés, D. José.
Raez y Gonzalez, D. Jnlio M.
Peña y Peña, D. Nicolás de la Pertierra y Alvarez, D. José.
Parets y Enrique, D. Cárlos.
Piñeiro y Darrastía, D. Julio.
Poey y Aloy, D. Felipe.
Pauzano y Laplana, D. José Maria. Romay y Diaz, D. José G.
Ramos y Almeida, D. José F.
Ramirez y Ovando, D. José F. Rodriguez y Rodriguez, D. Felipe F. Rodriguez y Hernandez, D. José I. Riesgo y Moris, D. Bernardo del Redondo y Marin, D. Anacleto.
Riera y Jimenez, D. Benito J.
Ramos y Machado, 1). José E.
Rivero y Chiclau.i, D. Francisco.
Rovira y Barreiro, D. José de J. Rocamora y Ric a, D. José.
Ramírez y Chenard, D. Francisco. Ramirez y Ovando, D. José Manuel. Rodriguez y Serrano; D. Guillermo. Roure y Boffill, D. Casimiro.
Reyes y Zamora, D. Agustin N,
Roimi y Oarnesoltas, D. José.
Reyes y Galiano, D. José.
Rojo y Bojo, D. Autonio.
Roura y Owen, D. Rarnon.
Reynoso y Romero, D. Fernando.
Rosado y Cambriles, U. José.
Roa y Machado, D. Camilo.
Ros y Pochet, D. Luis.
Rodriguez y Romande?, D. Ildefonso,. Saaveriq y Burílales, D. Anastasio. Sabucedo y Varela, D. Serafín.
Scull y Colon, D. Cárlos.
San Pedro y Humanes, D. Francisco A. Trujillo y Cintra, D. José Maria.
Tagle y Granados, D. Antonio Maria. Trujillo y Montemayor, D. Eduardo. Tristá y Valdés, D. Rafapl,
Torrás y Salellas, D- Narciso.
(Jrrutia y Olivares, D. Francisco J. Ùbierpa y Saenz, D. Tomás.
Valladares y Valdés, D. Ramon.
Velazco y Rojas, D. Matins.
Valencia y García, D. Pablo.
Valdés. D. Viceute B.
Valdés Martinez y Ayala, D. Augusto. Valdés y Dpiniugnez, D- Eusebio. Vilardell y Roseli, D. Gerardo.
Valdés y Menendez, D. Pedro. Villanueva y Gomez, D. Miguel.
Vargas Machuca, D. Manuel,
Vazquez y Queipo de Llauo, D. Antonio. Vilaró y Diaz, I). Juan.
Valdésy Roldan, D. Joaquin.
Valdés Valenzuela, D. Enrique.
Valdés Valenzuela, D. Juan.
Valdés Gallol, D. Alfredo.
Vidal y Gregori, D. Benito.
Yrio y Bauza, D. Luis.
Yanni y Ponce de Leon, D. José L. Zayas y Jimenez, D. Francisco.
Zamora y Cereceda, D. Juan L.
Zequeira y Canalejo, D. Simon. Zambrana y Navia, D. Manuel.
SEGUNDA SECCION.
Agregados.
Sr.
Director del Instituto de la Habana.
„ del Instituto de Puerto Rico.
„ del Instituto de Pto. Príncipe.
„ del Instituto de Santa Clara.
„	del Instituto de Santiago de
Cuba.
,,	del Instituto de Matanzas.
,, del Instituto de Pinar del Rio. do la Escuela Profesional, de la Escuela de pintura y escultura.
Habana l.° de Enero de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gom'z deja Maza.—El Rec* tor, Dr. G. del Valle,
Sr.
>5
Director
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengan libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra co-rrespond entes á meses anteriores ú Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Intendencia, á fin de hacerlo efectivo.
Habana 3 de Enero de 1884.— Aníbal Arride.
Administración Ijoeal <le Aotiana».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........... 1068 85
» almacenes........................ 332 94
Total.............*	U01 79
contraído en esta fecha.
Por importación
2017
exportación........................ 4871
■ multas.................................. 625
» derechos ue uavegacion.................. 591
» comisos....................................
» depósito mercantil................... 50
» intereses de pagarés ......................
» impuesto sobre bebidas..................• •••
80
98
67
Total ............$	8065 &
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación.......................... 197
» exportación.......................    4871
* multas............................      16
» derechos de navegación...... ......... 501
» comisos ..................................
» depósito mercantil........................
» intereses de pagarés .....................
» impuesto sobre bebidas á depósito.........
26
98
98
67
Total .............$	5887 89
«Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos o7i centavos oro, y-
Una caja número 583, conteniendo 500 gramos clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Luis valor 2 pesos oro.
Habana, Diciembre 31 de 1883.— P. S.,P. Roda.
El sábado 12 del actual, á las ouce de su mañana, se rematarif en los almacenes d« esta Aduana, una caja conteniendo G candados de cobre, 24 martillos de hierro y mango de madera y 24 llaves inglesas de hierro, caídas en pena de abandono, retasada en 20 pesos oro, 1 llenándose la formalidades prevenidas.
Habana, Enero 8 de 1884.—Luis Izquierdo y Rol.
dan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaría de este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayau dado parte de su nueva morada, se sirvan com-plir con este requisito en el plazo de quince dias á contar desde la fecha, recordándoselos términos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 de Enero de 1884—El Decano, L. Josb Bruz'.n. ~
Habana 8 de Enero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez Hatista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja válvulas marca J. L. S. S. R. Cail, consignada á la orden que importó el vapor americano “Niágara” de New-York el 8 de Noviembre último, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y con arreglo á lo que dispone el inciso 2c del artículo 84 de las ordenanzas, lia resuelto Ja procedencia del abandono, dando un plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 5 de Enero de 1884, Luis Izquierdo y Roldan.
El vapor americano "Santiago,” que procedente de New-York, entró en puerto el 16 de Agosto último, importó con ia marca ■>. C Z. cinco cajas efectos personales consigna 'as al Dr. Casas, quo no han sido declaradas, por lo que se cita á dicho Sr. para que en el término de § dias llene dicha formalidad, pnes de lo contrario se procederá á lo que conespouda.
Habana 5 de Enero de 1884.—Luis Izquirdo y Roldan.
Real Colegio de Procuradores de la llábana.
En Junta general de elecciones de empleados de este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fue-*, ron electos.
Decano. — D. Pascual Rodríguez, reelecto.
Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—I). Ramón Espinosa de los Monteros.
Diputado ¿9—D. Cárlos Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.—D. Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador.—D. Francisoo de P. Sánchez
Seíjas.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.~D. Juan Martí y D. Raman Rivas.
Cuyas elecciones lian sido aprobadas por el Exorno. Sr.,Gobernador, General en acuerdo de 29 del mes próximo pasado.
Lo que* se publica par í conocimiento general
Hubnna, Enero 5 de 1884.—Edtfardo A. de Castro, Secretario.	, [ r [ gfi
El 21 de Enero próximo á las onoede su mañana se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos dol párrafo 29, inciso 3p del artículo 34 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
En el expediente promovido por no haberse presentado declaración de una caja frazadas importadas por el vapor americano «Morgan,» que procedente de New-Qrleans entró en puerto el 7 de Noviembre último, consignado á lu Ban Lun, esta Administración, de acuerdo cou su Contaduría y con arreglo á lo que ór-dena el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas, ha declarado el abandono de la expresada caja, dando el plazo que vencerá á los 20 dias del primer anuncio, al que se crea con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana Enero 7 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El lunes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se Rematará en loe almacenes de esta Aduana un casco marea G. M. n9 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Loción Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándoos para el acto las formalidades prevenidas.
Si algunc se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 29, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883,—P. S.—P. Roda,
El vapor español «Cristóbal Colon» procedente de Barcelona y escalas el 8 de Diciembre último, importó una caja rotulada, conteniendo librería, consignada á D. León Chalarino, de la cual no se lia hecho la correspondiente declaración, por lo que se cita á dicho. Sr. para quo dentro de 59 dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Enero 4 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores, Anunció.
OI';	.1 f'PÍ «vf* i 0'IrKU’l V «ftedjili
Aprobada por el Exorno. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego do precios límites que ha do regir en la nueva, subasta que tendrá lugar el dia 4 de Febrero dol año entrante á las 12 de su mañana con objeto de enageuar la laucha de vapor «España», y falún de «Hospitales» en virtud de lo dispuesto porl dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, á fin de que presenten sus proposición nes en pliego cerrado, y con arreglo estrictame »te ai modelo quo al pié So publica hasta media hora ántes déla arriba citarla ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde para que los consulten, el pliego de'condiciones y el indicado de precios límites que han de regir en dicho acto.
Habana 31 de Uiciemore tíe 1883.—El Comisario, de Guerra de 1» clase.—Juan de Echen’que.
Modelo de proposición.
^..... N...;., dmiíic$jftdó eñ la calle de.
numero...... enterado de. 10a pliegos de ondicionesy
precios límites que han de regiren la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 del actual con objeto de ena-geuar la lancha de vapor «España» y f¡»Iúa de Hospitales, se compromete á observarlas en todas sus partes, comprando la referida lancha «Eipaña» ó la falúa de «Hospitales» (ó ánibas) á los precios que se marcan en el pliego ó cou la alza del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana ... de Febrero de 1884.
Firma del proponente.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección ¡a subasta idp rala inscripciou en c-1 Registro respectivo délas propiedades de esté Hospital, la Junta Económica en Sesión dol dia 26 de Diciembre del año próximo pasado acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las pondicionesy precios expresados á continuación, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Banzá.
Condiciones generales.
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su ma-
E1 Exorno, é limo. Sr. Rector ha acordado ®aí?a’.se rematarán en los almacenes <le esta Aduana ■1 „	1	•	- 1	-ai	j	119 piezas tejidos de lulo en driles crudos que consig-
dar su aprobación a lo ya ejecutado, y coadyuvar nad¿ á la 6rJden y con ]a marca B. M. R. P. importé
ademas en cuanto le sea posible a la prosecución ej vapor español «C ubano» que fueron declaiados caídos
Catedrático en pena de abandono, por los dos tercios de su tasación
de los entusiastas propósitos del Sr.
1 de Fitografía y Geografía botánica, Dr. I). José j Planellas Llanos, quien ha trabajado y trabaja ! por establecer clases prácticas, escuela botánica, siembra anual, herbarios, colecciones y cuanto el estado actual de la ciencia exige para que la enseñanza de dicha asignatura, nuevamente creada en esta Universidad, llegue á alcanzar el grado de desarrollo que le correspondo.
Desde luego, las clases prácticas, que lian de continuar en los venideros cursos, quedarán en el presente instaladas desdo el 1G de Enero próximo en el Jardin Botánioo de esta Ciudad; serón de lección alterna, y se organizarán además como complemento algunas excursiones en dias no lectivos. A todos estos ejercicios deberán asistir los alumnos do Fitografía y Geografía botánica, siendo admitidos libremente los matriculados en asignaturas análogas de cualquier Facultad, Instituto ó Escuela, así óomo también todo aficionado al oonocimiento práctico de las Plantas.
El Rectorado se prometo que serán secundados, y no se dejaián languidecer en la indiferencia ni en el olvido, los esfuerzos hechos y que han de hacerse, para desarrollar en esta Isla estudios tan útiles á multitud de carreras, artes y profesiones, tan deleitables por sí solos á cuantos los cultiven, y tan propios de una región cuya Flora no cede á ninguna otra en exuberancia y variedad.
ascendente á 1326 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—P. S.—P. Roda.
El viérnes 18 del entrante á las once désu manaña se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caídos en pena de abandono y los cuales serán adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á I03 Sres. Falk Rholsen y Compañia, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pesos oro.
Una tina rotulada A. P. Ramírez; en el vapor americano «Saratoga,» conteniendo un fanal de cristal valorado en 5 pesos oro.
Cuatro tercios campecliería, importados por el vapor americano «City of Wassington,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro,
Nueve cascos barro obrado marea D. R. á D. Ruiz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-dos de algodón á 1G hilos en percal, valorados en 1013 pesos oro.
Una caja sombreros do palma, marca A. O. C. á Allende Qrtft y Compañia del vapor «Federico,» valorada en 36 pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada E. Hernández, del vapor americano ‘'Santiago,” valor 2 pesos 12J centavos.
Una caja marca R. P. U., conteniendo una nieza
-ILlCl Dlia	CAllWUVilUñ > VaUüUtlU.	.	*11	TT'l 1 IT»,	1	I
S. *• I- ¿ P"blú» par» gene-
tellasde Elatina del vapor «Ville Saint Nazaire,» á Bo-rroto Hermanos, valor G pesos oro.
Cuatro saeog clavo* marca SqE. B. dej vapor
' raí conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1S83.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
19 Para ser postor á la subasta se requiere ef depósito previo en la caja del Establecimiento, de la cantidad de doscientos pesos eu oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la preposición.
29	Los depósito» para, hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora antes de Ja señaladapara la subasta.
30	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, ajustándose en todo ai modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose eu letras ysiu enmiondas ni raspaduras, admitiéndose solameute las que llenen estas condiciones.
4o Bi en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abriiá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5o Los precios límites á que abonará el Hospital, este servicio son los siguientes:
1? Por cada, una da las escrituras que radiquen las propiedades en esta' Capital y que 110 tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr ios trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas é inscritas en el Registro de ia Propiedad, abonará diez poso» oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita ó inscrita eu ei Registre de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de las escrituras que radiquen eu los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, -correr los trámites para sacarlas y demás »>■ Por hasta dejarla espcdit«3 é inscritas en el Ro>»: -cesarl° Propiedad abonará vienticinco pesos o1'
V03 oro, estando comprendidos, eu tos de los viajes á las diferente
radican los bienes y cúntL '	___ . .	.
su completa mserieiou -u Jo8 Registros6 °ngmen ‘
fuera de Ltl 'V*a de las escritUTUS 9ue radiquen fetal aho-	- r“'1 * cl1T° testimonio posea el Hos-
pital se ai)r>uara ja cantidad de diez y ocho pesos oro.
»9 Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo jo misino que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, sm que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
69	Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
70	Es condición precisa para ser postor presentar eu el acto la carta de pago del depósito prévio.
■stro de la .»cuenta centa-esta suma los cos-localidades á donde
19
Condiciones especiales.
Verificada la subasta y adjudicada que sea
-rr -- -•»