los citados
electricidad, desea obtener patente
arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, yhacum- por consiguiente caducará la concesión si olido con lo se previene en lu misma Ley; por tauto interados no acreditan ante el Director de! Conserva-S. M. se ha dignado conceder á l\ Isidro Alfonso torio de Artes en el plazo de dos años, contados desda Gravier derecho Vi la explotación exc'usivn de la raen- esta fecha y con las formalidades que previene el ar-cionadu industria en la forma descrita en la memoria tículo 38 y ríguientes de lu citada ley que lian puesto y [danos unidos á esta patente como parte integrante en práctica el objeto de la patente, estableciendo una de la misma, y conforme en un todo con-los ejempla- nueva industria en el país. Madrid 7 de Noviembre rea que obran en el Conservatorio de Artes por el de 1383. El Marqués de Sardoal. Ilay un timbro del término de 10 años contados desde hoy basta igual	Ministerio de Fomento. Patente de invención ú favor	do.—Do	Real orden lo digo á	V.	E. para	su cono-
íeclm del año de 1893, en que cónc'uirá, Este derecho	de D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente	oimiento	y demás efectos.—Dios	guarde	á Y. E.
ge considera coucedido para la Península, islas adya-1 Coez por un «nuevo procedimiento para la decolora-	n)ncl10s	años.— Madrid 21 de	Marzo de	1884.—
centes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas	cion de los jugos tánnicos y producción de ácido táuai-	Teja([a.”
“ .i ---------1------------1 — Se tomó razón en el registro especial de patentes de y‘ nc8t0 cl copiase por S. E. con esta fe-
cha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publi-
Éxcmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á liten aprobar la permuta de que dá cuenta esc Gobierno General en cotimnieacion fecha 25 de Febrero xíltimo, nombrando en su virtud á D. Jo-§é Calvo y T raíles oficial quinto de la Adrmuis t,ración de Contribuciones y Rentas de Santiago Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo, y «á D. Manuel Jiménez Costa para la de oficial quinto de la Administración de Contribuciones y Rentas deesa Capital, con igual sueldo y ochocientos pesos de sobresuel-
provineia« electivo el derecho que eoncede esta patente con arreglo al Peal Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un .testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representantes á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si cl'citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio «le Artes, en el plazo de dos años conjados desde esta fecha y con las formalidades que previene el art. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva iudustria en cl país. Madrid 7 de Diciembre de 1883. El Marqués de ¡Sardoal. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Isidoro Alonso Gravier, por un nuevo procedimiento para el empleo de las corrientes eléctricas cm regulación, fundado en la dilatación de la electricidad. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 75 tercero, con el núm. 4783.* Madrid 12 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente. V á su instancia pongo el presente en este pliego déla clase décima, en Madrid í 11 de En“ro de 1884. Signo, firma y rúbrica- Luis González Martínez. Legalización. Los infra-gritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma’y rúbrica que anteceden de nuestro com pañero D- Luis González Martínez. Madrid 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sello que dice; Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es cópia. El Sub-Se-cretario Director general interino, Armas y Saenz. Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Fomento y Administración.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Ala rían o Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija resi dencia en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Ale jaudro Ibañez do ia Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, cou cédula personal que presenta y recoje, me ha exhibido para que deduzca testimonio el documente que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gjbierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José LuÍ3 Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, M inistro «le Fomento. Por cuanto D. Oscar Puires, residente en Leuré (Bélgica) ha hecho presente en tres de Julio último, que í fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para el filtrado de toda clase de líquidos y jugos por medio del aparato denominad«"/ «Filtro Nauclero», desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder el «lerecho exclusivo de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta jiatente corno parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio «le Artes, por el término «le 20 años Contados desde hoy hasta igual fecha «lo 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la península, islas adyacentes y provincias «le Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente em arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Miuisterjo de Ul-truinar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente, por sí ó púr medio do representante á los Gobernadores Uuuerales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta [latente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será de ningún valor; y por consiguiente caducará su concesión si el citado interesado uo acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fe-eb a, y con las formalidades que previene el artículo 388 y siguiente* de la citada ley, que ha puesto en práctica cl objeto de la patente estableciendo una nueva iudustria eu el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. K1 Murqués de StrJoal. Hay uu sello que dice: Mmisterio «le Fomento. Patente de invención á íavor de D. Oscar Puires por uu procedimiento para el filtrado do toda clase «Je líquidos y jugos por medio del aparato denominado «Filtro Nauclero». Se tomó razón en el Uegistro especial de pateutes de invención del Conservatorio «le Artes al folio 74 3?, eon el numero 4781. Madrid 11 de Diciembre de 1883 El Secretario, Ramón Solves. Hay uu sallo que dic°: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito, el cual rubricado por mí devuelvo al seüor exhiben-te y á iustuuc a del mimo expido el presente testimonio en este pliego de lu clase décima, quedando anotado en el libro indicador en Madrid a 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del distrito de esta Capí al, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero
co».
invención del Conservatorio de Artes, al folio 75 :iy,
con el número 4784. Madrid 12 «le Diciembre de 1883.	. ,,	.... . ,	.
El Secretario, RamonSo'.ves. Hay un sello del Cotiser- ,er en la Gaceta (> ícnd parageneral coiuicuiuento. vatoriode Artes. Corresponde con su original á que- Habana li do Abril de 1884. El bub-ln-me remito, cl cual rubricado por mí devuelvo al señor tendente general, Juan M. Ortiz.
475
exhibente; y á instancia de! mismo pongo el presente (
anotados :
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exento. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 043.— * Exento. Sr. - i ’ara la plaza «le oficial 2." de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, vacan-
en este pliego de la clase décima, quedando en el libro indicador en Madrid á 11 de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. Luis González .Martínez.
Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios ¡ del Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com
pañero D. Luis González Martínez. Madrid 11 de	,	,
Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. por ascenso de D. Guillermo Herrera, y dotada Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay iln se lo con cl sueldo anual de (100 pasos y 1,200 de sobre-del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un sueldo; cl Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar timbre móvil. Es cópia. El Secretario Director general á D. Manuel Cltavez, que sirve la de oficial 3(-’ en ¡uterino, Armas y Saenz.	! 1« Administración general de Loterías.—De Real
Es cópia. ^	#	,	orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y do-
El Secretario del Gobieino General, más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Mariano Arredondo. Madrid 27 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril i'f de 1884.—El Sub-Tnten-derite general, Juan M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Ultramar cottili-General la Real
Sub-Intendencia.
El Exento. Sr. Ministro de nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número (173.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la Aduana «le esa Capital, vacante por cesantía de I). Renito JRodrignez Batista y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrará D. Cándido Cabello, que sirvo con la categoría inferior inmediata en la Intervención General do Estado.—I)o Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ¿rdon dpi Excmo, Sr. intendente se publica en lu Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.--El Sub-lnten-dente general, Juan M. Ortiz
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente!
‘‘Ministerio do Ultramar.—Número 6G5.— Excmo. Sr.—N«t habiendo tomado posesión D Leopoldo Roldan, dentro do los plazos reglamentarles del destino do Oficial 5.° Colector de Rentas terrestres do Mantua, según se manifiesta por ese Gobierno General, en comunicación núm. 211, fecha 5 del actual; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 14 de Noviembre último por la cual se nombró al Sr. Roldan para dicho destino.—De Real orden lo digo a V. E. para sil conocimiento y efectos correspondientes,—Dios guarde á Y. E. muchos años — Madrid 25 do de Marzo de 1884.—Tejada.”
V puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Exento. Sr. Intendente so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de T8S4.—El Sub-Icten dente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar conni General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. G«jbernador orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 660.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto de Administración Colector de Rentas terrestres de Mantua, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Leopoldo Roldan y dotada con cl sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo; el Rey [q. P- g.] ha tenido á bien nombrar á D. Benito Mantilla y Gutiérrez,—De Real orden lo digo á Y. E. paia 8tt conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. runchos años.— Madrid 25 de Marzo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general C'inooiinientq.
Habana Abril 17 de 1SS4.—El Sub-Inten-dente general, Juan M, Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden sigu:entr:
“Ministerio de Ultramar.—Número 632.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) 6e lia servido expedir, eon fecha de hoy, el Real Decreto siguien-| te:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en declarar cesante, con
__________	_____ ^	,____r- vengo en declarar cesante, con el liálter que por
D. Luis Gonzalez Martínez, en Madrid á 11 de Enero ! clasificación le corresponda, á D
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, cotnn nica al Exento. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 6+2.— Exento. Sr.—Para la plaza de oficial 12 Contador de la Administración do Contribuciones y Rentas de la provincia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Manuel María Anillo y Bussavo, y dotad« con el sueldo anual de 700 pesos y 1,150 do sohrosuoldo; el Rey (q. D. g.) lm tenido á bien nombrar A I). Guillermo Herrera que sirvo la do oficial 2? en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el cumplase.por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
^Ministerio de Ultramar.—Número 672.— Excmo. Sr. — El Roy (q. 1). g.) lia tenido á bien disponer que la categoría de Jefe de Administración do 4.:‘ clase que tiene señalado el cargo de Contador de la A«iuana de la Habana, se rebaje á la de Jefe de Negociado de 1? clase, con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 28 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y [mosto el cúmplase por S, E, con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.— El Snb-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, ernnu-nica al Exento. Sr. Gobernador Gpnera] la Real orden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 637.— Exorno. Sr.—Vista la carta oficial de V. E., número 209 de fecha 5 del actual, dando cuenta de haber nombrado á D. José de Franco y Orts para la plaza de oficial 5? Colector de Rentas de Jove-llanos, y teniendo en cuenta que dicho interesado fue nombrado para dicho destino por Real orden de 10 del actual, el Rey (q. D. g.) lia tenido áliien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General.— De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos anos.—Madrid 27 de Marzo de 1884, Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana Abril 17 de 1884. deute general, Juan 3í. Ortiz.
-El Sub Inten-
728
884
1023
1049
114-J
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
Skcretakía.
de la Isla de
j m . En la Junta celebrada en 18 de Abril Benito Ilod'ri- ¡ 1884, fueron reconocidas y aprobadas para
timbre miivil. Es cópia. El Subsecretario Director general interino, Armas y Saenz. Hay una rúbritta y un sello «[lie dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general «le Fomento y Administración.
Fs cópia.
El Secreta rio del Gobierno General, Mari ano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital. Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de ln Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se ine ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente «le invención sin garantía del Gobierno, eu cuanto á la Uu vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, Ministro do Fomento. Por cuanto D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez, residentes en
Alfonso.--El Mininistro de Ultramar,—Manuel Agnirrc do Tejada.—Lo que de Real orden comunico a Y. E. para en conocimiento y efectos1 correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—-Madrid 28 de Marzo de 1884.—Tejada.”
V pnosto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu~ ¡ blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 17 de 1884.—El Snb-Inten-j dente general, Jitcm M. Ortiz.
y •/ p- o
gn ¡entes:
renta
reclamaciones
a,
X
a
Iírelámanles y conceptos.
Ps. Cs.
2991
3635
El
nica al
Exento. Sr. Ministro de Ultramar conm-Excmo. Sr. Gobernador General la Real
4316
orden siguiente: “Ministerio
D. Gabriel Vaidés Hernandez,
clases pasivas de 1877-78...... 475
D. J osé María Villaverde como apoderado de D. Ignacio Ulrich,
clases pasivas de .1877-78..... 153
D. Mariano Bueno como representante de la Empresa de vapores do la Costa Sur de los Sres. Campos y Compañía, pasaje de confinados de 1873 y de 1875 á 78............................
90
de Ultramar.—Número 635.—
Excmo. Sr.—El Iley (q. D. g.) se ha servido expedir, con fecha de hoy, el Real Decreto siguiente:—A propuesta .del Ministro de Ultramar,
Vengo en nombrar Jefe de Administración de 4317 El mismo por la misma Empresa, St. Deuis (Frailera) han hecho presente en 27 de Julio	primera clase, Contador general de Hacienda de	pasajes de	confinados	en	1874
último, que á fin de asegurar el derecho á la explota- la Isla de Cuba, á D. Joaquín Blanco Yaldés que 4505 D. Dominador Crespo de la emú exclusiva de uu.nuevo procedimiento para la «le-	desempeña el cargo de Sub Contador general de	Quintana,	material	de	correos
coioracion «le l«.s jugos tauuicos y oroduceion de ácido H-i.-i.md>.	.««&• Talo iwm i> i ■	-./o	L
táunice» desea obtener patente debí vención con arreglo	A t ^ Av, *	f	87°-7b
á la ley de 39 de Juliode 1378, y ha cumplido cou lo que	‘ u 1 4. 1884. Alfonso, k] Ministro dq
se previene ed.la misma ley; por tanto S. M. el Rey se V ,,!im,ai\ Manuel AguiiTC de lejada.—Lo que ha dignado conceder á D. Emilio Luis Rabio Co«z y	c*e Real orden comunico á V. E. parasueonoci-
D. Gustavo Clemente Coez derecho á ia explotación	«tiento y efectos correspondientes.—Dios guarde
exclusiva de la mencionada iudustria en la forma des-	a V. E. muchos años.—Madrid 2S de Marzo de
40
790 50
459
«6 67
la.
erita eu la memoria unida á esta patente como parte 1884.—Tejad integrante de ia misma; y conforme en un todo con el Y puesto ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes por c-lia, de orden del Excmo. Si «i término de 20 años, contados desde hoy hasta igual SP mi hilen .... i.,	«tu i
fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho <qnEto	Cl°ll01al
*8 considera concedido para la Reníusula, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias electivo el derecho que concedo esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la núsma en el Ministerio ds Ultramar También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el faferido testimonio, por sí ó por medio de' representan-
F .puesto cl cúmplase por S. E. con « ¿la fc-
'í“' u---- Intendente General
para general cono-
Habana 17 «le Abril «le 1884.—-El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministero de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar:—-Número 636.—.*
Los Sres. Castro, Hermano y . Compañía, apoderados de-' lo»
Sres. Rute, González y Compañía, suministros guerra de 1874-
75.............‘............. 9126
420 Los Sres. Luciano, Rute y Compañía, apoderados del Muj’ Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo, por los alquileres de 1873-74 de l¡i casa ocupada por el Hospital Militar do dicho puesto. 369 42S 1). .1 uan García, apoderado de Miguel Ferrer de D. Jacinto García, trasportes y víveres á los Hospitales Militares do Naranjo y Manzanillo de 1872 á 74 y de 1875-76.	. 10650
4é8 Magin Giral como curador de * los hijos de D. Antonio Bardia, suministros luces de 1876 á 78 y sueldos guerra de 1874-75 y
do 1877-78................. •••	897 69
D. Antonio González Rttjo como gerente de la Sociedad de González y Compañía en Puerto Príncipe, efectos facilitados á la Co mandaneia de Ingenieros de dicha ciudad de 1875-76 y de
1877-78................. 2702 86
478 El mismo como gerente de la misma Sociedad, efectos facilitados á la Comandancia de Ingenieros de Puerto Príncipe dg 1874 75.	1483 42
D. Ricardo Martínez, apoderado de D. Angel Martin, suministros guerra agua á Hospitales ole
1877-78....................... 396 15
D. Juan García, apoderado de D. Antonio Arrochavaleta, alquileres guerra de una casa en Ma-
yagigna de 1873 á 77.......... 678 . .
D. Emeterio Zorrilla, apoderado de D. Ensebio Torres, cesionario de Marcelino Torres y SamA, trasportes marítimos guerra de
1872-73 y de 1874 75. ........ 6238 91
I). Jnan García, apoderado de D. Pedro Naranjo, efectos factorías guerra de 1875-76....... 18 40
D. Jueobo Martínez Castilla, apoderado de los Sres, Antonio Cas-tcll y Sobrino, suministros varios al Hospital Militar de Ba-yamodc 1875-76 y 1877-78... 17309 11 1155 1). Francisco del Campo por sí y como apoderado de D. Blas Pérez, Juan Rodríguez y I). Angel Sainz, acarreos de 1875-76 y de
1777-78....................... 1669 25
1287 D. Rogelio Rodríguez, apoderado de D. Antonio Blanco, suministros de Hospitales guerra de
1874 á 76..................... 5361 49
1644 D. Jnan García, cesionario de los Sres. I. Pujol y Compañía, pan suministrado al Hospital Militar
de Nuevitas de	1874-75........... 780	31
1087 D. Dámaso Fernandez por sí v en representación de la Sociedad do Paz y Fernandez, por alqui ler de un horno en San Andrés,
de 1877-78........................ 85
3414 I). Pedro Sirven y Robirosa, apoderado do los Sres, licbclgo,
García y Compañía, por los sueldos de 1877-78 de las factorías
de Gibara.........................900	,,
3802 D. Jacobo Martínez Castilla, apoderado de D. Gerardo González^ suministro de carne al Hospital Militar do Bayamo, de 1877-78. 22971 43 3907 El mismo, apo<lerado de los Sres.
Longoria, Manilla y Compañía, suministros agua al Hospital Militar de Gibara, y veuta de 17 caballos y 2 mulos,	de	1875-76. 1093	71
D. Jaime Pona, apoderado de D. Ignacio Pons, efectos facilitados á la Maestranza de Artillería de esta plaza, de 1877-78,	412 ..
Jnan Manrique de Lara, apoderado del Excmo. Sr, Brigadier D. Anselmo Fernandez, importe do un caballo perdido en la acción de guerra de Barajaguas,
de 1874 75 ................... 115
4491 D. Pedro Agnilar y Turbiano en representación de D. Adolfo Espinosa, sueldos como enfermero del Hospital Militar de Manzanillo, de 1874 76.................... 75 ..
4525 D. Bonito Barceló, apoderado de D.a Eduvigis Pérez, materiales de Hospitales Militares de Victoria de las Túnas, de 1877-78.	360 ..
Total.............% 78538 64
SKGÜNDA SECCION.
Contaduría Genaro
I de Hacienda cié la Islad Cuba.
,’«iiislr»,
4084
4449
Cuya suma «le setenta y ocho mil quinientos treinta y ocho pesos con sesenta y cuatro centavos oro, ha obtenido en los respftctivos «'xpedientes la comprobación de legitimidad de los cródit« 8 que la representan.
Lo que de orden del Exento. Sr. Presidente se anuncia al público, eu virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclama cion deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 da Abril de 1884.—El Secretario, Márcos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D., Castro.
■
CO
OS
cs
u
cs
o
r=
.=3
O
ä
cd
o
Lh
cd
c©
cd
s
cd
«Si
EH
O
G
Hi
W
ÇA
52
co
M
§
H
O
4
>
tí
w
co
tí
O
o
rs
a
S
a
o
a
oS
O
a
<v
ra
i
o
a
o
o
æ
rs
5 ¿g
s
V
ra
-■S
09
U
a
«
o
oS
rs
n
.a
09
w
‘5
o
a
3
Qm
o
^3
a
<D
¿lección 5.a—Beneficencia.
Núm. 873. —Fòlio. 587.
El Presbitero D. Roman S A rango. A«1 dor que fué «leí Hospital «le la. Villa «le Colon, e„ año de 1872 á 73, se servirá presentar en este Cei t en el término de quince dia?, á recojer el pliego rle irn reparos ofrecidos en el examen de ¡a cuenta «Je ,|¡eiW
Asilo y caso de no poder verificar su ---- ■
participará sil residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.-
dés.
presentación,
Joaquín 7?, [;,,
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos' Núm. 841.—Fólio. 378. Convocatoria.
El
«_>
Ü
o
o
z
o
l_>
«_)
u
oc
£ S
£
D
J a
S
« A ¡L 3
O)
s
a»
*SP
ia
a»
G
oB
Oí
ce
O
3
a
S3
a
oS
fQ
3
O
CD
G
O)
o
o
G
o>
o
c
c§ ¡ siguientes, mediante la formalizad ion de pagarés q11-a» i suscribirá el comprador; quedando hipotecada á 1* ¡ responsabilidad de los pagarés respectivos el solar j las obras que en el se. ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, t serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8i¿. Con arreglo á la Ley vigente de Presupu^’ tos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á fe* tor del mismo.
Modelo de proposición.
o
cs
O
Ph
G
O
O
o
o
o
*o
O
0
1
Ci
(V
H?
o
o
.2
*c
o
G
a
3
G
O
G
p
5
S
O)
8
O
G
.à
fH
*55
B
ce
N
3
.bJO
iG
F~
4>
CO
3
w
ss
LU
Q
LU
O
O
PC
Os
Spiri tui	Idem.	Boca.	ídem.
Tt*	»ri		OO
<n	97		T
		CS	7Ì
o
G
A a*
c?
S
I
QO
.00
<D
FÄ
O)
<?1
OI
«8
a
ai
•5
a
or
00
D. N. N. vecino de....... calle de.....número —'
enterado del anuncio y pliego de condiciones public8"
do eu la Gaceta oficial <Jel «lia..... hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur «leí sol*r número 3 de la manzana 15 de terrenos «le MurftH*8
la cantidad de....... (eu letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que st»a, Jas condiciones expre«' das y demás que fija el Reglamento con los gastos <llie se originan.
Habana ......fecha y firma.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la c<1Di|,ra del solar n«j C de la manzana 28 de terrenos de Mor“" lias en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr- h’ tedente General que se saque á publica subasta el fí' p'esado solar; se na dispuesto por esta A«iministracion que el acto de remate tenga lugar el dia 13 «le Ma.V° próximo á las 12 de su mañana, en el despacho dee?l* Oficina con arreglo al pliego de condiciones ¡aserte» contiuúacion.
.Habana 8 de Abril de 1884.—El Adminisúaí‘or' —P. S. José Cañizares y Martínez.
Sr. Marqués «le Zambrauo su apodéralo -— .íaber fállecldo, sus’ hereder«* se servirán nf ! sentarse en esta Contaduría General en hora v j¡ hábil y término «le qui’nce á recojer un pliego de ce"1 sura de calificación «lo reparos deducidos por el Tr' bunal de Cuentas «Iél Reino en la general del Tesor" déla Habana correspondiente al mes de Febrero d' 1868, en la intelijenein «pie do no presentarse á recoje d expresado pliego «le calificación de reparos mk ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.--JS1 Contador ral, Aníbal Añide:
Administración de Contribuciones y Renta de ia Provincia de la Habana.
Contodnrlá.—C/asep pasivas.
Dispuesta por e! Excmo. Sr. Intendente Géaeul la apertura «lo los pagos correspondientes al mes de Marzo próximo pasado, esta Administración hn acor-dado verificar los «le esta clase ea la forma siguiente-
El 24, 25 y 26.— Retirados de Guerra, Marina y pensiones de Cruces Vitalicias.
28, 29 y 30 Montepío Civil y Militar.
Alayo 1, 2 y 3.—Cesantes y Jubilados de todos ramos.
Esto« se efectuarán de dmz á una de la tarde; lw Habilitados y demás personas que tengan que percibir cantidades por libramientos expe lidos por'cualquiera otro concepto, podrán verificarlo eu el resto do las lio-ras hábiles de pago, ó sea «le una á tres de la ta de,
Habana y Abril 22 de 1884.—El Administrador, —P. S.—J orí Cañizares.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas,
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas «ló esta Ciudad y acordado por el Fixcmo. 8r. Intendente General «le Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el a<3to de remate tenga lu-gar el «lia veinte y uno «le Abril próximo á las iloce de su mañana en el despacho dej Sr. Administrador, con arreglo al pliego do Condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18'«le 138-4.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte desolar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el maleado con el número ocho «le la manzana quince «le terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco cc-nli-metros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo ¡ríela la calle del Prailo, formando una superficie «le doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetro« cuadrados que valorado él metro á treinta y tres peso.« en oro, según la última retasación, asciende en junto i 'a cautitlad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos eu igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos «le acotamiento.
Pliego de condiciones
l1.1 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el, valor déla tasación.
2a Para «jue puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliego?, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio eu las Cajas do esta Administración de la cantidad equivalente ul 5 del importe «le latazacion.
La presentación do dicha «arta de pago podrá haeetce también con posterioridad á la del pliego ú cu el acto de abrirse la. subasta,
3¡* El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento pura lomar parto eu ella se ingresará precisamente en oro.
4ií Constituida la Junta para la subasta en cl lujjar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido nte«Íia hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y, á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á ln apertura «lo cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta Ins demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
_ 5¡). Eu el caso «le qne resultasen dos ó rnús proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas :í la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores lie las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo «leí importe del remate, caso «le no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. ¡S-r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de lo« años
I