Il IMlllÉlfWMfPiWllilÜi ■ ha____
Wi<»**s«eeewe&assiei6
eu esta Depeudeueia m tija y hora hábil, de h s herederos de D. Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta lienta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador mim. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue i noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administrador General, Federico de Blanco.
AVISO AL PUBLICO.
El viérues 8 del corriente mes, á las nueve de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos las 2,000 bolas que con 521 que se extrajeron en el anterior sorteo que también habrán de introducirse, y las 20,479 que existen en el mismo globo completan los 23,000 DÚmeros de que consta el sorteó ordinario número 1,149. A la vez se introducirán las 683 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
El sábado 9 del mismo mes á las 7 en punto de su mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,150; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 9 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 21,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,150 que se ha de celebrará las siete de la mañana del dia 21 de Febrero del año 1884, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor to-
tal, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREVIOS.	los premio»
1 de.............................   200000
1 de................................ 50000
1	do................................ 20000
2	de	10000......................  20000
« de	5000........................ 30CC0
100 de 1000...............'...... 100000
410 de	500........................ 205000
2 aproximaciones de á 1500 pesos para el número anterior y posterior
al premio mayor............... 3000
2 idem de á 1000 pesos para id. id, del 29 premio................... 2000
525 premios.	$ 630000-
Precio de los billetes.— El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo 8 1.
Lo quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana 11 de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
cd sobreseimiento en la causa que se les seguía por la muerte dada ai desertor de presidio Enrique Valle Floes al tratar de fugarse el dia veintejy uno de Julio de mil oohocieutos setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias de[ mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro, Pedro San Miguel Gutiérrez, y sieudo necesaria su presentación eu esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo á dicho San Miguel, para que comparezca personalmente dentro del término de diez dias que se contarán desde la fecha dé su publicación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 31 de Enero de 1884.—El Teniente Fiscal, Graciliano Baez.—Por su mandato, El Eséribauo, Julio Morales.
Don Juan Martin Auiat, Teniente de la primera Compañía, Comandancia de la Habana, primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del proceso que se sigue por la mué te dada á unaq»areja del Cuerpo del puesto de Batabanó, en las inmediaciones del ingenio “Salvador.”
Debiendo proceder á la venta en pública subasta de un caballo que perteneció al vecino de Quivican, D. Lázaro Cristóbal Diaz y Alfonso, y cuyas señas son, castaño entrepelado más por la crin y rabicano, capón, ocho años, seis y media cuartas, sin hierro tasado en ddee pesos oro, y dos albardas encontradas la una sobre el citado caballo y sobre la yegua que apareció muerta la otra, tasadas eu un peso oro cada una; por el presente se convoca á las personas que deseen hacer proposiciones para la una de la tarde del dia 8 de Febrero próximo eu el cuartel de San Carlos de esta Villa, donde se verificará la subasta del caballo, y á las 9 de la mañana del dia 9, eu el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en San Felipe, donde se efectuará la de las albardas, pu liendo desde esta fecha pasar los que deseen á reconocer tanto el bruto, como las albardas, á los puntos indicados.
Guanajay 26 de Enero de 1884.—El Teniente Juan Martin Amat.
Don Santos Cortina Granja, Coman Jante tercer Jefe de
Batallón Cazadores de Isabel II número tres y;
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me confieren como Fiscal de la su maria instruida contra el soldado dé la tercera Compañía de este Batallón, Miguel Fernandez Sabada por el delito de haber desertado desde la Villa de Guanabicoa á donde se hallaba destacado, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en-el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en a guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la cabaña á dar sus descargos teniendo enten-ldido que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma quo proceda.
Cabaña 26 de Enero de 1884.—Santos Cortina,
niendo al brazo derecho amarrado una cuerda de lieni-queu, sieudo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los fucultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció fué cuando lo arrojaron ni agua, y por lo tanto y con los datos expuestos, cito y llamo á las personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Mariua sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.— Santiago Arteta.
Batallón de Cazadores de Isabel 11 JS° 3.
Debiendo precederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino ai Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspeccíou del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la Junta nombiada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el juéves 14 del corriente á la una de ta tarde, sujetándose á lis precios y condiciones de pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien por cada uno de los grupos.
Cabaña 5 de Febrero de 1884. —Los Capitanes comisionados, Baltasar Gutiérrez; Manuel P. Yizcaino.
Relación que se cita.
Grupo 19
2000 Barras catre de majagua y con tornillo
40 Palanganeros.
' 10 Escaleras.
16 Parihuelas.
20 Basureros.
. 20 M esas de pino.
40 Sillas de curtido1
16 Arcones para muestra.
70 Bancos de asiento.
Grupo 39
12 Depósitos para agua.
20 Cubetas.
30 Barriles.
40 Ti netas.
Orden de la Plaza del dia 7 de Febrero de 1884.
Servicio para el dia 8.
Jefe de dia:—El Comandante del 2q Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro Obeso.
Visita de Hospital:—Batallón de Borbon.
Capitanía General y Parada: 29 Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón do Borbon.
Batería de la Reina, y Retreta en el Parque Central. Artillería de Ejército
AyuJante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu idem:—El 3? de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Beeaño,
Administración ILocal de Aduana«.
La barca española “Anjeles” que procedente de Amberes entró en puerto el 7 de Diciembre último importó á la consignación de Geo Rassol con la marca O 36 cajas de vidrio que no han sido declaradas, por lo que se cita al al interesado para que dentro de quinto dia llene dicho requisito pues de lo Contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 6 do 1884.—Luis Isquierdo y Roldan.
En los expedientes promovidos para la declaratoria de abandono de I03 electos quo á continuación sa expresan, esta Administración, y de acuerdo coala Contaduría y cu armonía con lo que prescribe elinciso del del artículo 84 de las oidenanzas, concede uu plazo de 20 dias aloque se considere con derecho para interponer oualq'iie a reelamaciou.
Del vapor americano “New port” de New York, una caja marca F. G. conteniendo Puertas de hierro para hornillas.
Del vapor “José Baró” á M. López cuatro cajas Jeréz.
Del vapor ameri cano “Santiago” á B. Alvarez, Hierro en clavazón y Lonu.
Habana Febrero 5 de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados ai el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 30503 21
» almacenes .--.................... 10458 54
Total.............$ 40961 75
CONTRAIDO EN K*TA PECHA.
multas.
• comisos..............
» depósito mercantil... » intereses de pagarés
26IC6	34
14 i 90	40
224	10
519 f • f •	82
ß • • • 1812	12
Total .............* 42912 78
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 42129	52
» exportación..... .................... 14190	40
» multas................................. 111	2;
» derechos de navegación................. 519	82
v comisos.................................... •••
* depósito mercantil............................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.. . 1638 60
Total.............$ 58589 61
Habana 6 de Febrero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez Batista.— Vto Bno.--El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reservas y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, al matriculado Damián Crespí y Fon tanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca, de 22 años de edad, soltero, de profesión marinero y tripulante que fué de la barca española «Soledad,» contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que en el iiuprorogable término de cinco dias contados desde la publicación primera del presente edicto, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan, en ‘el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará jú-ti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde-y contumaz é incurso en las penas de la Rey.
Hab ma 29 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José Ma Caro.
Dou José María Cato y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Heserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Mariua de esta Provincia.
Eu causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, be dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el ind'cado buque conducía á la hora dicha en su viaje de re peso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
■TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
lien José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a* Cabo primero y guardias que fueron del Cuerpo de Orden Público Juan Bastillo Muñoz, Antonio Llaudet Key, y Castor Fuertes Obou, para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, compaiezcan en la calle de la E-irella números 171 y 173, para responder á los cargos que puedan resul-birles, eu la sumaria que instruyo por muerte dada al desertor de presidio, Enrique Valle Flores, al tratar de togarseel dia veinte y uno de Julio de mil|ocbocieutos eetenta y nueve.
Y para su publicación cu la Gaceta Oficial, libro e* presente tercero y último edicto eu la Habana á los veinte y nueve dias del mes de Enero de 1884.— José Sánchez.
Bou José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cnerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Marcial González Martin, y Jacinto Olainendi y Mar-bnez, guardias que fueron del Cuerpo de Orden l’úbli-c°- para que en el término de diez contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle v la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles
Don Emilio deAcosta y Eyerinann, Comandante graduado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia do Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia,
Habana 10 de Enero de 1884.—Emilio do Acosta y Eyerraann.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en ¡a Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina ¡Je esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. César Galvan, Celador de Polícia de esta Capital que fué en 20 de Setiembre de 1882, para que en el término de cinco dias que se le señala, se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo.
Habana 4 de Febrero do 1884.—El Comandante Fiscal, .José María Caro.
Ayudantía de Marina de Regla;.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Mariua y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido uu negro abogado on la mañana del dia 10 del presente mes en ios Almacenes de Fuello, frente al número uno, no pudieudo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de er ad poco más ó ménos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y bai-ba canosa y el cual vestía uu patalou de tela de Rusia, elástico de algodón y mi gaban de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudieudo dar más señas qne las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas ña-cesarías para esclarecimiento del hecho por término de diez días para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y riscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á flote frente á los Almacenes ! de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de 'dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes,
1 encontrándole al expresado niño desnudo del todo te-
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
eri la tarde del Sábado 26 de Enero de 1884. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA............................$ $282(131 21 4837042 50
CARTERA.
Venclmtos hasta 3 meses.... $3772041 33	5912¿ 92
Td. á mas tiempo . 1514412 41	57904 69
--------------------$4287353 74	117030	61
Billetes hipotecarios de ISS0......... 36o0300	...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3545449 09
Sucursales..................................... 1259835 63	259389	59
Cuentas varias................................... 62893 79	2416541	31
Corresponsales.......... ................ 2S71	39
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ...... 42426200 75
Recibos do contribuciones.........,....	8308 05
Recaudadores de contribuciones...... 300707 75
Propiedades....tj.j.................... 13455J	94
Gastos de tpdas clases:	. •
Instalación ...i.. $30313 35	3682	18
Generales......	12839 28	309	05	$4315263 a.	3991	1
$	16478061 22 50060195	99
PASIVO.
CAPITAL..............
Fondos de reserva... ..... Saneamiento de oréditos..
Cuontas corrientes....
Depósitos sin interés..
Dividendos......._....
omitidos por cucutá de la Hacienda..,
Comisionados..........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.
Tesoro, cuenta,
ORO.	BILLETES	
,$ 8000000 ... . 109405 77		
7402 02	1738854	95
. 5487150 OI	4818661	85
449908 20	íoiosis	41
. 150940 ...	20850	85
	42420200	75
. oiaort . 507180 75		
	38000	
amortización, y pago interés Douda do Cuba....,.................
Hacienda pública cuenta de recibos do
contribución..........................
Recaudación de contribuciones...........
Intereses .por cobrar:
Vencidos...... $ 367795 84 .......
Por vencer....958432 44 ................
153695 11
116595 19 6479 M>
1326228 28
Ganancias y pérdidas,..........1599P 53	6Q3 13
$ 16478061 22 $ 50060195 99
Habana 26 de Enero de 1884.—El Contador, J. B. Carvalno.— Vt? Bn2—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2 p.g y cierra do 231 4 231J p.g á la» 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.S Inter*, y 1 <»81 m A gg p.g D. «vo.
amortización anual.....i 4	1 ”
Idem id. y 2 jrt......... Nominal.
Idem de anualidades......80 4 79 p§ D.oio ex opo.
Billetes hipotecarlos.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 4 f9 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español do la isla de
Cuba........ ............ 15 4 16 p.g P. oro.
Banco Industrial......... £4 4 23 p.g I).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ..................... 22 4 21 p.g D. ore.
Banco v Almacenes de San.»
Catalina............... Nominal._
Banco Agrícola........... 50 4 49 p.g D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 4 26 p.g P.	»
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 58 4 fi7 p.g D. »
Primera Compañía de Vano-
res de la Bahía.....7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 30 4 29 p.? D.	«
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 30 4 29 p.g D. «
Compañía española de alumbrado de Gas. -.... ....... 171 4 461 p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 20 4 19 p.g D.	»
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de lft 175 4 74 n Q n »
Habana.................< /	1 • o
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habaua......	50 4 49 p.g E. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla......................   38	4	37	p.g	D.	•
ídem de Cárdenas y Júcaro... 18 4 19 p.g P. »
Idem deCieufuegos y Villa-
clara., ................. 30	4	29	p.g	D.	»
Idem do Sagua la Grande.. 21 4 2t p.g D. »
Id. de Caibarien 4 SanCíi Spí-
ritus.................... 40	4	39	p.g	D.	„
ídem del Oeste............  93	4	92	p.g	D.	•
Idem (le la Babia de la Habtt-

11a á Matanzas...........
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba........... . .
id. de 8. Cayetano 4 Vifiaies. Refinería de 04rdenas.....
Liquidación. 30 4 29 p. g D. 78 4 77 p.g D.
Nominal.
»
»
—II. Tl I ■■■*■ .......¿t*
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayer á última hora, 25 acciones de la Empie a del berro-carril de Cien fuegos 4 Villaclara, á 30 p, 5 D. oro C.	.
14 idem de la Empresa del Ferro carril de la Habaua, 4 50 p g D. oro C.
8 idem del Banco Español de la Isla de Cuba, 4 lo p.g P. oro C.
Ayer 4 última hora, 12 idem elei Bain o del Comercio, 4 22 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMRIOS
............... 84 5* p.g P.8[p. f. ye.
Inglaterra........... 19 419* p.g P. 6«)d[v. •
Frauda............ 1 4s * 5 p.g P. 6 Jd|v.
...I 5 4 51 p. g P. e(v.
......... 2} 4 3f p.g 1». GJ d[v.
I 8 4SJ p.g P. eodiv.
.......t 8i --
Alemania.....
Estados-Unidos......... .... ,	„
_	l 8J 4 9* p.g P qv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y j
Rlllieux, bajo 4 regular. ¡
Idem id. id. id. bueno 4 superior ....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.) ....... Nomiual.
Id. bueno 4 superior número
10 4 11..................
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14...........
Id. bueno n? 15 4 16 id.....
Id. superior n? 17 4 18.....
Id. florete n? 19 4 20......
MERCADO EXTRANJERO.
*
Número 12.—Nomifial.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6* 4 71 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Azúcar masca bado.
De 4-f 4 5* rs. (ój opo, según envaso polarización y , número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Ricardo Morales, auxiliar de corredor.
D. Oárlos Balices, anxliir ade corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl.
D. Genaro Vázquez.
Habana 7 de Febrero de 1884.—El Síndico, M. Nuil ez
CU AIRTA- SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo -tenido lugar el remate anunciado para el dia 2Í> de Enero último, por falta de licitado-res á las dos caballerías de tierra embargadas á doña Adelaida Alvarez, dueña del potrero Luz Mangna por adeudo de contribuciones, dichas caballerías fueron petasadas en la cantidad de 40Q pesos oro, se hacer saber por este medio que dicho acto volverá á tener lugar bajo los portales de esta Casa Consistorial el dia 15 del actual; las proposiciones deberán cubrir los dos dos tercios de la retasación.
Lo que se aquncia para general conocimiento y con-pitrreneíu de licitádores.'
Bahía Ponda, Febrero lo de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto Bntj—El Alcalde Presidente Barrero.
Comandancia General de Pto. Príncipe.
Don Candido Toca Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón dol Regí-miento infantería del Rey número uno y Fiscal nombrado por órden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón, José Meueses Suarez, por el deliro de primera deserción cometida el dia 24 de Mayo del año anterior en la travesía de la Habana al Puerto del Júcaro, por el presente tercero y último’ edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para qu • eu »1 término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto so presento en el cuartel de San F ruando de esta Piaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar, sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Isla y Boletín’Ofioial da la Provincia.
Ciego de Avila 20 de Enero de 1884.—Cándido Toca.
Ayudantía de Marina del Distrito de Ouan-tdnamo.
I>on Evaristo Casariego, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del Puerto.
Foreste mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Juan Aleu, fogonero que fué del Vapor Español “Berra,” para que en el término de diez dias á contar desde esta lecha, sa presente en esta Ayudantía á dar sus descargos, en el expediente qne le instruyo, por deserción del referido vapor; eu el puerto de la Habaua, el dia veinte del último mes de Noviembre.
Guantúnamo 24 de Enero de 18S4.,—El Fiscal, Evaristo Casariego.—El Secretario, Clemente Nuñez.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propiedad de esta Cindad etc.
Hago saber: que el dia de la fecha se ha presenta- | do en esta Oficina D. Agapito de la Gándara vecino j del poblado de Casilda, solicitando inscribir 30 caba- j Hería de tierra que forman parte del sitio “Caburní,” situado en terrenos acotado* de la hacienda comunera 1 “El Potrerillo” y cuyo terreno linda por el Norte con ¡ otros del referido sitio desde el punto llamado La Palma larga basta el potrero Casualidad, por el Oeste con el mismo potrero Casualidad y por el Sur y Este con el cafetal La Una. En consecuencia de ello, cito y emplazo á los condueños comuneros de la expresada hacienda, los ausentes de esta Isla por término de noventa dias y los que tengan su domicilio en la misma por el de treinta para que dentro de dicho plazo se presente á hacer valer el derecho de oposición de que se crean asistidos; haciendo constar que el repetido terreno está’situado en el barrio de Guaniquical. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente en Trinidad á 30 de Enero de 1884.—José F. llamos.
E11 los autos del concurso de D. Ramiro Quintana ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d-1 Distrito del Pilar, se publique por.la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia el edicto que 4 la letra dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber que por auto de diez y nueve de Diciembre último se lia declarado á D. Ramiro Quin-taua en concurso necesario y se llama 4 todos los acre-dores de este 4 fin de que se presenten dentro del término de veinte dias con los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso del referido Quintana.-Habana Enero 31 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu su fecha.—Mateo G. Alvarez.
427 A 6
EDICTOS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera lustaucia interino del Distrito Sur de esta ciudad que en ciuco números de la Gaceta oficial de la Habaua se publique el edicto que 4 la letra dice:—Dou Dacio González y González, Juez Municipal del Distrito Sur de esta Ciudad en funciones de Primera Instancia del mismo Distrito. —Por el presente edicto se convoca 4 los acreedores de ¡a quiebra de los Sres. Gum4 Hermanos, para una junta en que se tratará de las proposiciones de convenio que bau presentado los deudores, habiéndose señalado pura dicho acto el dia veinte de Febrero próximo 4 las dore en la Sala de Sesiones del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad. Que así lo he dispuesto en los autos de la quinta sección de dicha quiebra.—Matanzas Enero 31 de 1884. —Dacro González.—J. Florencio Betaneourt. Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Enero 31 de 1884.—J. Florencio Betaneourt.	447 E 6
Don Federico Bordallo y Viredo, Jefe de Administración , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. En virtud del presente edicto, mandado librar en las diligencias promovidas por consecuencia del fallecí miento intestado de D1» Salustina Lezama, natural do la Habaua, de ochenta años de edad, de estado viuda de D Francisco Marta Quijano, é hija lejítima de don. José y de Di Antonia Panado, yeeiua que fué de la vi lia de Güines, donde fülleeió en dos de Marco del alio próximo pasado, be dispuesto séllame noreste medio como segundo edicto, en el término de 20 dias a las per sonas que se crean con derecho 4 heredarla, ocurra en debida forma 4 deducir el de que se crean asistidos, ha deudo presente que hasta la fecha solo se han presen tado D? Adelina Lezama y Parrada, Du Luisa, TP Asunción y D. José Lezama y Garda y D. Félix Lezama v Jiménez.—y para su publicación en la Gaceta Oficia) libro el presente eu la Habana 4 21 ue Enero de 1884.—
Federico Bordallx-Por mandado de S Sría,, José R Fffea-	443 E 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito d#l Pilar de esta Capital.
Per virtud dol presente hago saber que 4 consecuencia de los autos del concurso de D. Nicolás de Cárdena* y Ortega que radican en este Juzgado y por ante el Escribano D. Luis Mazon y Rivero, se ha seilalado por auto do veinte y ocho de Enero último el din siete del próximo mes de Marzo 4 las ocho de su mañana en el salón de sesiones del Co eglo de Abogados de eúa Capital, sito en los altos de la casa calle de Meroaderes número dos, para ¡a celebración de la junta de acreedores con objeto de verificar el nombramiento de Síndicos que Devela representación de aquellos en el expresado concurso, convocándoseles al efecto por este medio, oon prevención de que rolo podrán concurrir 4 !a expresada junta los que hayan presentado los títulos de sus créditos ó los que lo presenten eu aquel acto.—Dado en la Habana á 1? de Febrero de 1884.—Pablo Martínez Sanz. —Por mandado de Su Sría., Luis Mazon. 444 E 7 D. José Qodoy García, Juez de primera Instanola del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de Di Francisca Perez, Grajea, natural de Villa Clara, hija de D. José Miguel y de D-.1 Luz Sierra, de estado viuda de D. José Mí Hernández y que falleció en esta ciudad el .lia diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, de setenta y cuatro años de edad, para que eu el término de treinta dias, 4 contar de la publicación del último anuncio en la Gaceta Ofl-ciul de esta ciudad, comparezca 1 4 deducirlo; debiendo hacer presente que se lian personado eu el juicio doña María de la O, D, Pablo, Oí Dominga y Di Teresa Hernández y Perez Grajea, como hijos de la difunta y doña María de la Asunción y Di Matía Salomé Hernández y Diaz, y D. José Antonio, Di Caridad, Di Francisca, don Pablo y D. Rafael Hernández y Lapido, nietos de Ja referida Pérez Grajea; que asi Jo tengo mandado en los autos del intestado de la expresada Si a. Di Francisca Perez Grajea y Sierra, qne cursa por ante el Escribano D. Bcrnardino Suarez.—Hebana Febrero 1? de 1884.— José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Bernar-diuo Suarez.	446 K i
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo Diaz, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 34 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle do 7¡uluela número 20, a evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por expendlcion de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Enero de ¡884.—Severilm Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió B( naehea,
452 E O 7
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de D. Anselmo y de Di Josefa, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y un años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en esto Juzgado, sita ' calle de Zuiueta número 20, 4 prestar una declaración en la causa que se ie sigue por lesiones 4 D. Fernanda Navas Alvaiez, cierto y seguro de que ai asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iueurso en las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dol procedimiento. —Habana, 29 de Enero de 1884.—Severino Prieto. -Por mandado do S. Sria., Eligió Bonachea. 441 E0 7 Don Severijío Prieto Peteira, Juez, de primera instancia del Distrito de llelen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Leoncio Perez íbañez, hijo de D. Juan y de D* Ma rín, natural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado, sito Zuluota número 20, 4 evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Benito Gome/; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrai’á recta y cumplida justicia y de loeontrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Enero de 1884 —Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonachea.	450 . K O 7
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Antonio Galindo, natural de Andalucía, sobero,jornalero, empleadoque fuédel ferro-carril urbano en la Chorrera y de 30 años de edad, para que en «i término de treinta (lias contados desde la primera pu blicación de este edicto se presente en lo Cárcel pública 4 responder (lelos cargos que le resultan en la causa número trescientos noventa y nueve y medio iniciada en Julio de mil ochocientos ochenta y uno, por homicidio ds D. Celestino Menendez, en la inteligencia que de no verificarlo sufrirá h »perjuicios consiguientes.— Habana 10 de Enero de 1884.—Pablo Martinez Sanz,.—Por su mandado, Luis Mazon.	313 E O 7
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad (isi distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este tni primer edicto, cito, llamo y- emplazo 4 D. Alfredo Castro Jiin, natural de Sau Tilomas, cochero, soltero, de 25 años, para que dentro de nuevo días se presente preso en la cárcel 4 dar sus descargos eu causa por hurto, seguro de que se le oirá y administiará justicia, apercibido si uo lo verifica de que se le declarará rebelde y contumaz. -Habana Enero 17 de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	418 E O 7
Dou José Go !oy García, Juez de Primera lustaucia de) Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por es e primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 don Gerardo Pou, jefe que fué del Reeguarüo, D. Daniel Doce y D. Enrique de Soto, empleados que fueron de la Ordenación de.Pagos; cuyas generales se ignoran, para que deutio de nueve dias se presenten' en la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por fraude al Estado, seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se les declarará rebeldes y por bastan ti* los estrados elel Juzgado can quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua Enero 19 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco de Castro.	310 E O 7
Dr. D. Miguel de Céspedes Coftigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 lo< asiáticos Manuel Jiménez é inocencioHe-gu tifio, naturales de Cantón, solteros, fie 38 años el prime-