*
V.

algunas indicaciones »obre las necesidades del territorio para facilitar ol cumplimiento de nuestra misión co i mayor bien de la patria. lié aquí los puntos deque hemos de ocuparnos, bastante por si solo cada uno de olios para servir do tema á una prolija memoria, para ocupar la atención de un auditorio tan ilustrado como es ol que mo es cucha en esto momento y para llevar la importancia de este solemne acto. Ved, pues, que no es injustificado mi temor al dirijiros la palabra ni me falta motivo para pediros que mo ayudéis con vuestra benevolencia.
Una razón de orden me inclina á ocuparme preferentemente de los trabajos emprendidos y terminados en el año de 1883. Los primeros nos han de revelar el estado del territorio y los según dos la actividad en los procedimientos
gran manera el rápido despacho de los asuntos. El tiempo vendrá á demostrarnos si estas medidas corresponden al lmen deseo con que han sido dictadas.
Entre las causas despachadas por la Sala de lo criminal lo han sido con sentencia definitiva 2927, y se han dejado sin efecto 421 do las dictadas por los Jueces. También se lian dejad» sin efecto 428 sobreseimientos consultados y se han aprobado 4366 entre los cuales en 1163 se ha sobreseído en téi minos absolutos, y en el resto en forma provisional: 2100 de éstos por no aparecer porsona responsable y^l03 por no haberse podido exclarecer debidamente la existencia do delito. El crecido número de sobreseimientos absolutos revela la frecuencia con que se instruyen y continúan diligencias por hechos que no constituyen
Justicia de 1053
En el expresado año de 1883 se han incoado delito, y con muchas de las cuales ha podido de» por los 27 Juzgados de este territorio 13.294 can- clararse, desde nn principio, que no había lugar a »as criminales, cuya cifra comparada con la de proceder.
1882,	que fué do 12.527 acusa un aumento de 767 Entre los trabajos de las Salas de causas. En 1881 se incoaron 11.107, de suerte debe mencionarse también el despacho que puede afirmarse que la criminalidad viene apelaciones en materia electoral, aumentando, puesto que ya en 1882 se incoaron En Tribunal Pleno se han despachado 791 1.420 causas más que cu ol año anterior y en expedientes entre los que son de señalarse los de
1883,	767 más que en 82.	juramento y torna de posesión del Sr. Fiscal de
Este aumento progresivo en los precedimien- S. M., do un Sr. Magistrado, de 7 Jueces de 1.a
t»s criminales no presonta carácter ninguno aiar- instancia propietarios, de 5 interinos y del que mante porque no es exagerado y además porque tiene la honra de ocupar vuestra atención en eses de tenerse muy en cuenta el auge déla pobla- tos momentos. Se ha acordado el cumplimiento de cion do este territorio que sensiblemente crece 5 Reales Decretos y 34 Reales órdenes; se ha dic cada dia y crecerá más aun á medida que adquie- tado resolución en 266 expedientes de excusas de ran desarrollo las empresas agrícolas, industriales Jueces Municipales y suplentes y y do todo género que boy vemos instalarse y qne más en asuntos de diferente índole atraerán a no dudarlo la inmigración honrada La Sala de Gobierno ha acordado en todo el ávida de trabajo y de bienestar.	año el cumplimiento de 39 Reales órdenes y ha
Comprueba también la vitalidad creciente de nombrado un Relator sustituto, un Escribano de esto fértil y hermoso país el exámen de las cifras Cámara habilitado para cubrir vacante. 11 Escri que representan la incoación de los asuntos ci- baños de actuaciones, 12 Escribanos auxiliares y viles.	sustitutos, 14 Procuradores para los Juzgados d 1
De estos empezaron en los Juzgados del te- lerritorio, 2 para esta Audiencia, admitido el ui o rritorio en el año de 1881, 2.277; en el do 1882, como propietario del oficio y otro como Adminis-2.453 y en el de 1883, 2.761, demostrando estos trador, y dictado 202 resoluciones sobre asuntos datos que la población y la riqueza, elementos varios; total 282 acuerdos.
principales de la vida de los pueblos, no deben Por último, la Presidencia ha conocido en 7 desfallecer ni aun permanecer estacionarios en acordadas y 96 cartas-órdenes del Tribunal Supre-Cuba, cuando sus manifestaciones ante los Tri- mo, ha dictado 5 circulares, y en exhortes tanto bunalcs de justicia crecen y revelan progresivo des- civiles como criminales y en asuntos do diversa íu-arrollo, siendo este el único punto de vista que dolé hasta 1629 acuerdos.
nos es lícito estudiar desde esto puesto.	También ha resuelto en asuntos de los Regis-
Pasando á conmemorar las tareas del año que tros de la propiedad, 12 recursos gubernativo», 1 ha terminado, debo significaros quo al espirar ol de queja y 3 consultas, de 1882 quedaban en la Sala de lo civil de esta En los Juzgados de 1.a instancia del torrito-Audiencia 2.070 asuntos en curso, y como en 1883 rio quedaron pendientes á fin de 1882, 3138 asun-han entrado 897, forman un total de 2.967. De tos criminales é ingresaron durante el año 13294, ellos se lian despachado en definitiva 621, yen formando un total de 16432, de los cuales han ter-rccursos de quejas, competencias y discordias 97, minado en la 1. instancia 12693, quedando pen quedando pendientes para 1884, 2.249 asuntos. dientes 3739 para el corriente año. Solamente la En esta cifra entra un gran numero de negó- ciudad de la Habana figura en estas cifras por cios, cuyo curso se encuentra demorado ó parali- 5948 causas, de las cuales han despachado sus ocho zado por falta de gestión de las mismas partes li- Jueces 4899, quedando en curso 1049. ligantes.	En lo civil quedaron en curso en la 1. ,uo-
^ La Sala de lo criminal tenía en Curso á fin de tanda á fin de 1882, 10133 asuntos, que con 2761 1882, 3.651 causas, y recibió en todo el año de empezados en el año forman un total de 12894, y 1883 10.535, pesando sobre ella el enorme trabajo habiéndose terminado 2053 quedan pendientes de 14.186 procesos. Ha despachado durante el pare 1884, 10841. En los ocho Juzgados de la año próximo pasado 8.464 de estos, y además 592 Ciudad de la Habana quedan de éstos últimos entro recursos extraordinarios, informes en mu- 7532, puesto que terminaron en el año 1248 de teria de indulto é incidentes de todas clases, ele- los 8780 que cursaron en ellos, vándose con todo ó 9.056 el numero de asuntos Ríen puede decirso que los ocho Jueces de despachados por dicha Sala durante todo el año. esta grande y populosa ciudad entienden y cono-Mas sin embargo de la perseverante laborío- con de Jas dos terceras partos do los asuntos civi-sidad que esa cifra revela y de fuucionar la Sala les de todo el territorio, estando aproximadamen dividida en dos secciones, quedan pendientes y en te en la misma proporción los que han terminado curso 5.722 causas al terminar el año de 1883, y l°s que quedan pendientes. En lo criminal han cantidad muy superior á la que debe existir si conocido y resuelto en uua tercera parte aproxi corresponde el trabajo y despacho de este Tribu- mudamente do la cifra total de negocios de esta
r	’	• ’ ■	•	1'.... I'!-- índole. Esta notable desigualdad entre los ocho
| Juzgados de la Habana y los 19 del rosto de este territorio, revela que si los intereses do la Admi nistracion de Justicia han de ser debidamente atendidos en esta capital, el número de Juzgados cial, si no queremos á su terminación darnos cuen- os aún insuficiente para las exigencias de la loca, ta de un nuevo aumento en la cifrado procesos
pendiente.	I Lo mismo se observa en punto á los Juzga-
No mo era desconocido este mal, si bien ca-1 d°b jnunirípa^e8 9ue s?n «n número de 164 en to-
nal á las necesidades del territorio. Ahora bien, teniendo en cuenta el número de procesos que habrán de elevarse durante todo ol afto que inauguramos hoy, bien se pueden preveer para esta Sala tareas extraordinarias duranto todo este año judi
recia do datos exactos para estimar su importau-
do el territorio. En ellos han cursado durante el
cía. En los pocos ines*cs que tengo la honra de .añ0 de 1883 entreRuidos verbales, tanto crimina-•cupar esto puesto, lie consagrado una observación ?8 co^no aviles 13142 y 3039 actos do concilia-constante al estudio de las causas que producían °1#:b acu/a8 cifras contribuye ía Habana con 4270 ese atraso y ni do la forma de buscarle el oportu- 1 e °® P11Iner08 y de los segundos, no remedio. Erame notorio quo con personal muy Cúmpleme hacer especial mención de algu • sucinto, la Sala de lo tribunal, apesar del aumento nas disposiciones de carácter general y legislativo de dos plazas de Magistrados, cuyos haberes fue- copunicadas a este Tribunal, yjes la primera y de ron consignados en el presupuesto anterior, tra
eeptos exijian la constitución de los Tribunales en uua forma hasta entonces desconocida en España, pero evidentemente más perfecta, y que la experiencia alionaba como de mejores resultados en la práctica do los pueblos cultosfU#
No es este lugar ni ocasión do analizar esos preceptos, que todos conocéis, jii he de abusar de vuestra atención continuando la historia de este progreso legislativo quo como todas las grandes obras luchó con dificultados quo á veces parecían casi insuperables. Dos nuevas formas revistió este Código bajo la denominación de Compilaciones, hasta que en Setiembre de 1882 se promulgóla Ley de Enjuiciamiento criminal, y como consecuencia de ella la de la nueva organización de los Tribunales colegiados que detjfpn aplicarla.
Intenta el Gobierno en su alta sabiduría extender á estas Provincias esas instituciones, y no es dudoso que el beneficio ha de tocarse cuando así suceda. La ley provisional que acompañó al Código penal en 1879 es hoy estrecho molde para lo que la sociedad en que vivimos exige y espera de ía Administración de Justicia; de modo que si por circunstancias deplorables que no son de mencionarse en esta ocasión, pero que de todos son conocidas, no pudieran establecerse las audiencias de lo criminal con el numeroso personal que exigen y gastos que originan, para que sea eficaz la práctica del juicio oral y público, tan sólo con aplicar en lo que sea compatible con la actual organización de los Tribunales el Código de Enjuiciamiento criminal que acabo do mencionaros, so abreviaría el curso de las causas criminales y la snstanciacion de estas obedecería á preceptos más claros y terminantes, redundando tan grandes beneficios en favor de los procesados y en prestigio de la Administración de Justicia.
Muy en breve y eu cumplimiento de un Real precepto ha de omitir informe este Tribunal sobre la aplicación de ese Código á este territorio y por tanto en un breve plazo debamos esperar que apli-ctrómos como vigentes esos preceptos. No ha de causarnos ciertamente extrañesa este cambio, por-qm- si bien practicamos con preceptos más antiguos y cuyos inconvenientes tocamos con frecuencia, estudiamos todos ávidamente y con nacional orgullo los progresos de la ciencia aplicada á la logislacon que se desenvuelven en la madre patria, y nos compenetramos con tanta voluntad de su e-píritu, que brota éste siempre que encuentra ocasión propicia ya de nuestros lábios, ya de nnes-tra pluma.
Debo poner fíu á este discurso no sin reconocer que cabe alguna ampliación sobre cada uno de los puntos que le sirven de temas oficiales y que sólo pueden tocarse en lo que reviste mayor importancia, como he tratado de hacerlo.
Pocas palabras antes de terminar. El precepto que ordena este acto y manda que principie por la lectura de los artículos de las ordenanzas, en que se consignan nuestros deberes, reviste á esta solemnidad de nn carácter tan sório que debo confesaros, Señores, que me he sentido conmovido cuantas veces he asistido á él en mi larga carrera. En la diafanidad y pureza en que debemos vivir los que practicamos la Santa virtud social de la Justicia admin.strándola á nuestros semejantes, pienso que eu púolico se me pregunta si he cumplido mis estrechos deberes; vacilo un momento teinoroso de mi flaqueza; vuelvo la vista á la relación de los trabajos llevados á cabo durante el año; observo que he consagrado á ellos todo mi tiempo y todos mis esfuerzos, y coa ánimo sereno contesto afirmativamente.
Esta misma afirmación doy en nombre de todos vosotros los que administráis justicia, así como de los que prestáis á nuestra misión los auxilios de vuestras inteligencias ó do vuestros servicios on la defensa y patrocinio de los litigantes. Los trabajos enumerados revelan el celo y actividad de los señores Magistrados que componen este Tribunal, la incansable laboriosidad que completa la aptitud facultativa del Sr. Fiscal de S. M. pon la cual dirije á sus auxiliares, los trabajos constantes, difíciles y apénas apercibidos de la Secretaría, de Jas Relatorias y Escribanías de Cámara, de los Juagados de 1.a Instancia y Municipales on general y do sus auxiliaros, y por último, de la distinguida clase de letrados y de la necesaria de procuradores; que sin la constante labor de todos no fuera posible conseguir tanto resultado de trabajo.
Pero si ese recuerdo de nuestros deberes se refiero al porvenir, entremos on nosotros mismos y formemos el propósito do ser tales como ’a ley
pleito referente á los bienes testamentarios do Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente do la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-Tork en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antos del dia 10 de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de- Lóndrés, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlescx, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca do las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.-H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig ge E. C.—Procuradores del demandante.
LEGISLACION
DE
OSTRDCCIOIÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado -público, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Estable' cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
CANTARES I>E JJN VIEJO.
ron
Teodoro Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y do América.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del fkbko—carril entre Cihnf»k«c.s y Villaclara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañia en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al aoto á la Casa calle de San Ignacio núm. 5(5; adviniéndoles que en él habrá de pracederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las ouentas correspondientes al año social venoido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883,—El Secretario ■Marcial Calvete
Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á laOfi. ciña de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario.—Marcial Calvet
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO M TACON.
Compañía de Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.—Gran función extraordinaria el viérne* 4 de Enero de 1884.—Se pondrá en escena la grandiosa ópera en 4 acto», del maestro V*erdi, titulada:
ZEÜZtÑT A.ITI.
Temporada de 1884.
más trascendentales efectos el Real Decreto do 2 ^ v	----r--r
,. . de Marzo del año próximo pasado mandando ob-' quiere que seamos, bajaba con celo incansable y despachaba diana- sorvar etl es£a Isla el Capítulo 5.° do la Ley de Nuestra misión nos lleva y aleja de la horraa-mento de ecis á diez causas en cada una de s»e matrimonio civil de 18 de Junio de 1870. Como cosa y baja atmósfera de lqs pasiones mnudanas, Becciones, segnn la lista de señalamiento que por ]a d0(Jtma legal que ese capítulo contiene se re- que rqal puede juzgar á sus semejantes el que par-mi miímo he revisado cada dia. No estaba aquí ger0 ¿ j08 0f0Ct.o8 generales del matrimonio res- ticipa en sus partidos y banderías, en sus odios y pues ol remedio del mal, ó cuando menos no se pecto ¿ iag personas y bienes de los cónyuges y afecciones, vivir en paz con su conciencia es un corregiría eu absoluto haciendo señalamientos a go je 8Ua descendientes, según explica su epígrafe, bier, modesto en concepto de algunos: pero pro-más numerosos que siempre habran do tener un ^ novec]ac¡ea introducidas por esas nuevas dispo- porciona á veces la consideración y el respoto de límite proporcionado al estudio de los asuntos. <4ui- 8jcionos> han cambiado en algunos puntos la ma- los hombres, y siempre la esperanzado estudiar »e inquirir ia índole y calidad^ do los piocesos en ^ sm,	rAiMf.ir>noa íamíu.>».,0 „„fn 1« 1.. t.- ■- -
curso, y encontré con sentimiento que se carecía
de registros que sirviesen de norte zar el trabajo con regularidad: que el to de asuntos entre las dos secciones reglas un tanto inciertas, pues se asignaban á cada *ld<? la vo| d(T	distinguidos de este foro,
una los procesos atendido al mes de su incoación, en demanda de leyes que borrasen designa dudes resultando de aquí frecuentes retrasos mientras entre.la famiha española en Cuba y la familia es-que se reunían c una misma sección el parte de P?flola en la Península, y tan levantadas ideas bu formación y la causa, repartidos separadamente bieron de inspirar al Gobierno de S. M.estaim-,1 por error a cada una de ellas. Los antiguos y portante reforma, acogida con gran aprecio en es-prácticos auxiliaros de este Tribunal se me queja- e Entono. Algunas otras habran de suceder a ban del exceso de trabajo producido por estas ,e*Pre*ada quo unifiquen mas y mas a los espa-complicaciones que demorando el curso délos «oles ante los Tribunales de Justicia, y cabo pen-procedímientos originaban la aglomeración de 8arlo «S1 ante la promesa que entraña la Rea orestos en crecida cifra. El número do tan meri- feí ®
torios auxiliare» era y nnn sigue siendo escasísimo, c. n]	- 1 acia y Justicia del Ministerio
puesto que dos solas Relatorias y dos Escribanías de U!tra“ar’ ««estudia una trascendental reorga do Cámara no son bastantes para atender al ser	j08 JLnz£ados m,'moiPale8, <!"« ea P«r
vicio de tres Salas qne en realidad funcionan de nn modo permanente y ménos aún cuando existe tal recargo de trabajo.
En tales condiciones, animado de un vivo deseo de llenar los deberes de mi cargo y sin la
_	»	-7	1/	----uuuct UU VObllUlCU
relaciones familiares aute la la Justicia q ie aquí administramos con lós imper-
■JminonK» a« «li...	------J! '	’ modelo de la Justicia
cuando sea su Santa vq •agadores.
uis Diego.
§
cierto bien necesaria.
En lo criminal no se ha comunicado resolución alguna de Importancia, análoga á las mencionadas en lo civil; pero no cabe desconocer qne esta calma más aparente que real y efectiva, es pre-
~ .	cursora Je reformas do la mayor trascendencia,
vanagloria de haber acertado, he procedido por p08eemos y aplicamos el Código Penal que en sil mí á tomar algunas medidas y he excitado el celo e8encia es el mismo que rigo on la Peníns del Tribunal sobre las que oran de su competen- concluyen y ajustan tratados de extradic:
cia tDÓns rl.9 ñi-ÓAn	v onconiino^oo -	•
•0
a
«
•H
©
ti
m
©
'ti
s;
Península, se
t	r	,	- ,	wuvyiwjuu J OJ IIOIOU ti ¿l L<IU U£> UtJ UXtlNldlulOll con
todas de orden interior v encaminadas a con las naciones más vecinas de esta Isla, que han sido seguir que se facilite el trabajo mediante su o-ga- hasta hace muy poco el abrigo y refugio seguro
nizaciou y so renuevan los obstáculos que venían j-i----------i >
dificultando el más rápido curso
mientos.^	*	esa nueva era de reformas legislativas que se ini-
La bala de Gobierno a moeion del br. riscal en y qUe D0 se ha detenido más que por
acordó una nueva distribución de negocios entre la necesidad de estudiar y amoldar á las circuns“ las secciones de la Sala de lo criminal, cada una tancias peculiares de este pueblo, las instituciones de las cnalos conocerá en adelante de todas las qlle jiall venido en la Península á mejorar tan no-
,ii	,i	i •	•	■	•	-	-	-	-
.	.	cj %l	C3	O '
míos que venían de los que hurlaban con su fuga la acción délos, de los procedí- Tribunales de J usticia, y no puedo quedar aquí
causas que procedan de los J uzgados que le han »ido asignados, ejerciendo así una inspección y vigilancia más eficaz y completa sobre cada uno de ellos. En la Secretaría se instalará desde hoy nn Registro general de asuntos criminales qne no existía y que' constituirá una sección especial con la estadística de que también carecíamos, al ménos en la forma técnica en qne debe llevarse, si las noticias qne puede suministrarnos han de ser útiles á los fines del legislador y al aumento de ex-
Seriencia de todos. Por último, los Relatores y ¡scribanos de Cámara, inspirados por su propia conveniencia y amor al buen servicio, han acudido al Gobierno de S. M. con el apoyo del Tribunal, pidiendo una nueva organización de sus plazas, que sin perjudicar los derechos quo tienen adquiridos eu sus oficios, facilitará á no dudarlo en
J t	f
tablemente la administración de justicia en lo criminal.—Allí también regía el CóJigo penal desde 1848, y aunque reformado y mejorado varias ve-ves, sus sabias doctrinas no daban en su aplicación los frutos que eran de esperarse, porque el procedimiento carecía de las condiciones de claridad y precisión en sus preceptos, que con rapidez y seguridad encaminase la pesquisa á la averiguación de la verdad. La ley de 18 de Junio de 1870 fué la primera que inició la reforma del procedimiento criminal; los primeros títulos de la ley orgánica del Poder judicial de 15 de Setiembre del mismo año, contenían también preceptos para el enjuiciamiento, hasta que [en 22 de Diciembre de 1872 se mandó que rigiese con el carácter de provisional desde l.° de Enero siguiente un Código completo de Enjuiciamiento criminal cuyos pre-
U
©
ti
©
ti
•Pi
©
ti
ti
ti
S
ti
H
•S
¿
«o
«o « K
$
~ 'K.
s çy
Qí co
^ e «
.K Q>
S a,
#i
CO ^
£
«o
I
i
<K
N
»
H
« l
O K. «o 5
s s
p
09 "g
^3-2
M
V
w
»
a
a
X
9»
OAJA DE AHORROS, DESCUENTOS HABANA.
Y BEFOSITOS DK LA
D. César Fernandez ha participado el extravír de la Certifioaúon de Depósito expedida á su favo-oon el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin ce dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á ruaniifestaij lo; en la inteligencia de que si dentro del tfrotino pfp dicado no se presenta reclamación, se precederá i expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Rui».
(£>
<C
: o
. U3
: vs
•t-
9# ®
CO id Oi -f O i— <N

o
o
o
O?
o
09
;S

a
S5
, O Ofc í>» ! CO CM t-, Tji O
.	‘ t>v 05
:	<m co
ca
g
&
H
O
K
; ^ <n
* ce
‘8®
CM
; W* 00 CO .©■> rH
. co CO *-« —» o
; «ti í- 05 CM
lO CO CO
ifî M h p.
« 05 co o
:	^
.	r-t
00
t> 05	05
CM Lti CO CO
; cm x? : r- co
: 05 T*
N N O H 115 ÛO U" m ÎO I> CO ri îD
CO <M CC CM tN *~h o
PO 05 05 «—• v-í O **« t> O H 05 (M
O CM CO CO O? CO	uO
¡25
>
§
FM
; : »"S* :
: o • :.So :
i¡5 Gl* I
oj Z« oj '*_i .5 i_. p-Q 03 .JS -*J M Q
ti a ti g ï a ® W Ph S ce &H oc H .
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección d« la Cancillería, en el
D. Pedro Barrenecliea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que ai alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certifloaeion primitiva nula y de ningún valor,
Habana Diciembre 19 d# 1888.—El Secretario accidental, J. M. Carbondl y Ruis.
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lúnes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en ejecución los objetos 2? y 3q de la Sociedad, según expresa el artículo 2? de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883, Informe sobro las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se lia de repartir, y nombrar la Comisión de exámen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es in dispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número ele señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblard.
DE
Mr. A. J. Defossex*
Confiado ea la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, oon todo el aparato escénico quo requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, teuor de fuerza del Teatro de la Opera Cómica de París.—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent Oarden de Lóndrea.—Sr. Marty, tenor ligero.—Sr. Puget, teuor cómioo.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera de París.—Sr. Mauge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frederic, segundo bajo.—Vert, idem.—Srita. Villanova, prip\a.’ ra cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Theviguy, cantante ligera. —Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Or erB_
fiorita Dorsay, primera dama.—Sra. Kair ,,1 8egunda dama.—Sra. Sholia, tercera dama.—Sritr _ ¿Jillet, idom.
BAILE.
Sr. Novissimo, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina.—Srita. Parruigiani, primera bailarina de medio oarácter.— Sr¡(/4. Corbett», segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y »si» señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Simon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo d rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, altanólo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Roseusthieí, hoijp' solo.. —Sr. D’Aquin, flauta solo.—Sr. Magnani» aiarinete solo.—Sr. O’Reine, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint„ cornetin solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violonoellos, 2 flauta», 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3
1 ,	Al*	-	‘
..es,
altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 41 1 Ophiolid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO,
Primera represepVacion: Roí dk Xahore! Gran
ópera en 7 cuadros, música de Mr tg8enet,_Trajes y
decoraciones nuevas.
Herodiade! Gran ópera wa 5 act0S; música de Massenet.—Trajes y decorackjnes nuevas.
Chetal de Bronze. ^jpgra en 4 actos, música de Auber.—Trajes y docar*'J¡one9 nueva8.
Boccace! Opera r.o/nica en 3 actos, música (le Su-pé. Trajes y decor»'c¡0.jes nuevas.
Operas de M eyerheer's: Le fropiíkte. L’Htoile
DU NoA»,
Operas de Verdi: Jkxiusai.im! (I Lomhardi).
Opera de A- ThornarLb CaidI
REPERTQTlIO CORRIENTE.
Huguenots.—Robert.—L’Africaine.—La J uive.— Faust.— Trovatore. — Favorito. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo et -J uliette.— Mignon. — Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragona de Vil ars.—Midsumuner Nights Dream.—Pre Aux Oleres.—Zampa.—Aniour du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 20 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde dfe dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después- de esta hora se expenderán al que primero las solicite;- los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
' PRECIOS POR ABONO.
Palcos prinoipal es de 1? y 2? piso para 20
funciones con 8U entradas ..........   $	520
Idem terceros.........................    „	420
Qrillés principales.................... „	580
Idem terceros..........................  „	520
Butacas para 20 funciones.............. „	70
Lunetas cabeceras para 20 funciones...... 93
Lunetas centro para 20 idem............ „	90
Sillones de tertulia para 20 idem....,. „	84
Idem de cazuela para 20 idem .......... „	16
PRECIOS POR FUNCION.
Per un palco 1? y 29 piso sin entrada...
Idem uno idem 3g id. id. id.......
Por un grilló 1er. piso id. id. id..
Por uno idem 39 id. id. id..........
Por una butaca con entrada....,..	.
Por una luneta idena idem........... >*
Por un sillón de tertulia idem,... • ”
Por uno de cazuela idem.......	' * » ^
Idem tertulia............... ......... » J 58
Idem cazuela.............. ............. 1
....... »
22
14
^0
Compañía del Ferro-oabril entre Cieníttegk)s y Villa Clara,
Secretaria.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Direetiva, ha de dar cuenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de su» operaoiones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la
aS.
NOT'
Por mal tiempo no r egugpeHderá ninguna función, á ménos que ocurra un temp0ral, y eu caso de indisposición de algún artas* se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permFj0 de ja Autoridad.
Queda te ^minantemeate prohibido el entrar a la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molestes á \©í concurrentes, eomo asimismo el fumar en la
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por la presa: Francisco Marty y Gutiérrez.
em-
fimprenta dei bdiierno r CAPITANIA seneral por 8. M.