'jm —rnrmmmw i i i
»nuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habaua
del dia... .. do...... del año corriente, y de loa
requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de alimentos de enfermería que necesite la Casa general de Enajenados durante el año ecouómico de 1884-8'), en un todo conforme con las obligaciones que stñala el pliego de condiciones publicado en la misma Gaceta, se compromete á veriíicar el suministro a los precios que fija la relación que acompaña al referido pliego (con la rebaja de .... por ciento en el total del consumo de cada mes, si la hiciere.)
-'celia y firma.
I\mrer Tercio de la Guardia Civil Cavia rulan c¡ a ¡Tabana.
Fiscalía.
Don Joaquín Escasena y Quíles, Ten;ente del segundo
Escuadrón dol primer Tercio de la Guardia Civil
y Fiscal de la Comandancia de la Habana.
Ignorándose el actual domicilio de los Guardias licenciados del primer Escuadrón de esti Tercio y Comandancia Martin Pere z Hermida y Feliciano Gallego Perez, á quienes ¡e sigo sumaria por lesiones al paisano I) JuanFalcon.
Usando de las,facultades que conceden la3 Reales Ordenanzas á los O ¡cíales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados guardias licenciados, señalándoles la Casa Cuartel que ocupa la fuerza de este Cuerpo en la Habana calle de Belascoain esquina á Zanja, ó esta del Cotorro, donde deberán presentarse; en el término ele treinta dias á contar desde”la publicación del presente; con ( bjeto de notificarles la sentencia recaída en la expresada suma ria.
Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en el Cotorro á los treinta y un dias del mes de Mayo de 1881.-Joaquín Escasena y Q,uiles
La persona que se crea con derecho á la propiedad, de una yegua mora melada, boci-negra, manchas ne gras en el dorso, una cicatriz sin pelo en el auca derecha, seis y medio años de edad, seis cuartas diez dedos de alzad», con un hierro confi so en la espalda izquierda, cuyo animal hg sido ocupado á un bandido en la ¡madrugada dei día primero del actual, ocu'rirá á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel de guabdia Civil de Bejucal, con los documentos justificativos qiie acrediten su propiedad dentro del plazo de diez dias contados desde el (le la fecha; en la ¡ntelijcncia que si trascu nido dicho plazo no se presentaré persona alguna en reclamación de dicha bestia, se procederá á su venta en pública subasta é ingresará su pro iucto eu arcas reales, según lo dispuesto por la Capitanía General de esta Isla.
Calabazar 3 de Junio de 1884.—El Teniente Fiscal, .Joaquiu Alberola Moraiit. — Por mandato del 8r. Fiscal.— El Escribano de la causa, M anuel Torres Delgado.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Angel Fernandez Martínez, Capitán Fiscal del Batallón de Depósito dé Palma de Mallorca número 139.
H aliándome sumariando al recluta disponible del citado Batallón Lorenzo Busquet Snllvéllas, natural de FornalutX, provincia de las Baleares, quinto con el núm. cuatro del reemplazo de 1881; por falta de presentación á la revista ai nal del rño anterior, haciendo uso de la autorización qué en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, se llanta y emplaza por este segundo edicto! al referido recluta, para que en el término de 20 dias á contar desde su publicación al periódico oficial en que se inserte este edicto, se presente el citado in di vi !uo á la autoridad competente del punto de.su residencia, á fin de que dicha autoridad dé conocimiento á esta fiscalía para que pueda ésta remitir el correspondiente interrogatorio ó diligencias que sean necesarias, para esclarecer los motivos que baya tenido el antedicho recluta para no presentarse á pasar la mencionada revista- ó haberse, ausentado de esta Ciudad*sin la debida autorización para ello según está ordenado. En la iuj.el¡-jei ida que de íio verificar su presontacion eu el refe-do plazo se le seguirá la causa y ¡e sentenciará en rebeldía,
Palma do Mallorca 27 de Abril de 1884.—Angel Fernandez.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Fiscal de can-sijs ()« la. Plaza de la Habana.
Habiendo cambiado de domicilio el recluta disponible del Batallón reserva de ICivadavia Francisco Velóse Puntes, que vivió en ia calle de los Oficios número treinta y cinco, ]vor este mi único se cita ai expresado recluta'para que oti el término de diez dias se presente cu esta fiscalía [Cuartel de la Fuerza] á prestar una declaración referente á interrogatorio remitido por un Fiscal de la expresada reserva.
Habana 13 dé Junio de 1-S84.r-El Alférez, Manuel Ferrtaudez.
.
Don Manuel Fenruidez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Piazus y Fiscal de causas de la misrim.
Ignorándose el actual paradero del licenciado de este Ejército.osé Vulbjo Carretero que fijó su resi-delicia en evj" Ya o* tal, por este mi único le llamo para
parará el perjúidiu que baya lugar CU la sumaria que de orden superior me hallo instruyendo on averiguación de quien sea el autor de la herida inferida al sargento primero graduado segundo del Batallón Cazadores de Isabel segunda, Mateo Valderiama en la noche del diez del actual.
Guanabacoa 18 de Junio de 188-1.—El Capitán Teniente Fiscal, José Fernandez.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don José Mg Caro y Fe rnandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia, l’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áJosé Perez Viaño, natural de Málaga, soltero, y marmitón que fué del vapor Correo “Ciudad Condal,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo ccutrario se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las ponas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José MÍ Caro y Fernandez, Teñirnte Coronel de Artillería do la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, natural de la Coruña, de 19 años, soltero, y fogonero que fué del vapor Español “Hugo,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta cu causa que se le sigue p *r haber desertado do dicho buqut; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará relielde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
^ue se presoüG’nnte el fiscal que suscribe en el Cuartel de la-Tuerza. Mayoría de Plaza en el término de dias á contar desde'la primera publicación de este anuncio, para euterarlo de un asunto que le es de importancia.	,	.
Habana 14 de Junio de 1881.—El Fiscal, Manuel Fernandez.	/
Don Domingo Arenas y Nuñez, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Boibon número siete y Fiscal nombrado por el Exorno Sr. General Gobei nador Militar de esta Plaza para evacuar un interrogatorio en el toldado^ licenciado que fué del Regimiento de España numero cinco de Infantería, Bartolomé Prado Batalla.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú lo3 oficiales del Ejér cito, por este primer edicto, 1 lanío, cito, y emplazo Pfl" ra que en el término de ocho días á contar desde la fecjia de la publicación de este edicto se presente el expresado Batalla en la guardia de prevención de este RataHon sita eq el Castillo de la Cabaña para dilijeu-clar en él un avuúto de justicia. T para que conste expido el presente ep la Habana á 15 de Junio de 188-4. — Do ni i ugo Arenas.
Don Sgntos Cortiña Granja, Comandante Fiscal dpi Batallón Cazadores Isabel 2g número tres.
En qso de las facultades que rae conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallón José Dumas Escalona por el delito de primera deserción; por este mi terpero y último edicto, cito, Hamo y tpjplazo al referido individuo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presente eu la gqardia de Prevenciou del Cuerpo sitú en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos advertido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin nueva citai ion ni llamamiento.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don José M1.1 Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la E-cala de Reserva y Fiscal de causas de eMa Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Cándido del Rio, natural de Pontevedra, de 2ii años, soltero, y marinero que fué del vapor Español “Hugo,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez días contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le ohá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas que las leyes establecen,
Habana 21 dé Junio de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José M;! Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arpiada de la Kscula de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Ceryautes, natural de Manila, de 29 anos soltero, y á Eduardo Delgado, natural de Manila, de 31 años, soltero, y tiipplantes que fueron de la Baroa “ Voladora,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de diez contados desde la primera publicación de este edicto á des*^ cargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por haberse desertado de dicho buqu ; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rejgelcjes y contumaces é incursos en las penas que las leyes egtij.r blettn.
Habana 21 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro,
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ramón Saavedra Orihuela, natural de Galdaz, Canarias, de 19 años, soltero, y marinero que fué de la Barca Española “Victoria,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contadosjdesde la primera publicación de este edicto; á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se. le sigue por haber desertado de dicho buque; en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1c declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana,21 de Junio de 1884,—-El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caí o.
Don José MI Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de ia Escala de Reserva , y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á les manilos Benedicto Navis, Juan Siviro y Saturnino Yiico, tripulantes que fueron de la Barca Española “Barrica” para que se presenten eu esta Fiscalía eu el plazo de quince di. s, contados desde la primera publicación de este edicto, a descargarse de la culpa (pie les resulta, en causa que se les sigue por el delito de deserciou; eu el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-curscs en las penas que las leyes establecen.
Habana 19 de Junio de 1884.- El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Fscala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los iúdividuos Cristóbal Sánchez y Domingo Buarez, tripulantes que fueron de la Goleta Española “Ignaeia Alemán” para que se presenten eu esta Fiscalía en él plazo de quince días contados desde la primera publicación de este edicto, con objeto de que evacúen un acto de justicia.
Habaua 19 de Junio de 1884. El Teniente Corone! FEcal, José M4 Cgro.
Don José Fernandez García, Capitán graduado Teniente del segundo Batallan del Eégini'euto Infantería Milicias Blancas de la Habana y, fiscal en esta Piaza. .
En yirtud de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de ocho dias contados desde la publicación del presente á D. Felipe Ferrar, natural de esta Villa provincia de la Habana, de diez y siete años de edad, y residente que ha sido eu la calle de Jesús Nazareno número veinte y uno, para que en el término señalado se presente en esta Fiscalía sita eu el Cuartel de Milicias Blancas de la Habana,calle de Amargura número treinta y. cinco, con el fin de evacuar un acto d# justicia; cu la intalijencia que de no efectuarlo le
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Aupada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por estaña segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Francisco Prendes y Fernandez, natural de Buhes, Provincia de Oviedo, de 23 años de edad, soltero, y canjare.ro qiie fué del vapor Correo “Comillas” para que se presante en esta Bis? ca'ía en el plazo de diez días á contar desde la primera publicación de este.edjcto, á descargarse Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de deserción de dicho buque; eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ;jue la-< leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José M? Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscgl dé causas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Valentín Sautuqlaya y A lemán, natural de Logroño, soltero, de 32 años, y marmitón que fué del vapor Correo Español “Comillas” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde ia primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por haber desertado de dicho buque, eu el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y ero lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes istubleceu.
11,.liana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
la Barca Española “Antonia,” para que se presente eu esta Fiscalía eu el plazo de diez días contados desde la primera publicación de i ste edicto á descarnarse de la culpa que le resulta, en causa que se le sigue por haber desertado «jé dicho buque, eu el concepto que de verificarlo, se lé oirá v administrará justicia y (lelo contrario se le decía raí.í rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de .) ni ¡ de i^'84.— El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artilleria de la Arma la de la G.-cjIa de Reserva y Fiscal de Caucas de esta Comandancia Por esta mi sr-gun ’a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agu-tin Murin, natural de Alicante, soltero, de 29 años y repostero que fué del vapor Correo Español “Mendez Nuñez,” para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto que de verificarlo se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ' ontumaz 6 incurso en las penes que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José Mg Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Caueas de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medelia y Baladay, natural de Manila de 29 años de edad, soltero, y marinero que fué de la Barca “Virtuosa,” para que se presente eu esta Fiscalía en el plazo de diez dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (pie se lo sigue por haber desertado de dicho buque, en el concepto qué de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de lo contarlo se le declarará rebelde y coutuintvz. é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 20 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mg Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Fseala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
l’or el presente mi primero y úuieo edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince dias á las per sonas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. José Arrióla y Vega, tripulante que fué del vapor español «Niceto», para que sé presenten á deducirlo eu la Comandancia General de Marina de este Apostadero en dia y hora hábil de despacho.
Habana Junio 18 de 188],—El Tímente Coronel Fiscal, José M4 Caro.
Don Jos* Maria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edito y pregón, cito, llamo y eip plago,,ppf el tfsrmiqq de quince 'das contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez tíanrqmau, natqral de Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenteu á deducirlo en dia y hora fiábil ante el Excmo. é Iltiuo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884.— El Teniente Coronel, José Caro.
Don José María Caro y Fe-tnandez, Teniente Coronel Je 4.(:tijleria de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal’de esta Comandancia.
Por este mi único edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á los alcances del finado Jacinto Pazos y Comide, tripulante que fué del vapor-correo “Comillas,” hijo de Andrés y de Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramiñal, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio en dia y hora hábil ante el Excmo. é lltmo. Sr. Comandante General de este A postadero.
Habana 11 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José Mí Caro.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Cusa Blanca.
Don Antonio de Pasos y Santos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada Ayudante Militar del Distrito Marítano de Casa Blanca etc. etc.
J’or e¡ presenta edicto y término de quiuce dia? á contar desde la focha convoco á los que se crean con derecho á una cachucha folio doscieutos veinte y seis la que fué encontrada junto al muelle Español Triscornia la noche del cinco del corriente, á fin de que el que fuese su dueño ocurra con el título justificativo de su propiedad á esta Fiscalía para ser examinado por los particulares consiguientes eu ei expediente que instruyo por orden superior.
Casa Blanca Junio J'J de 1881.—Antonio de Pazos.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......... 72 A 71	p.4* L oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla........ ................ ñ(5 4 55 p.§ D. ero.
Idem de Cárdenas y Jileare... 11 á lo p.j D. oro. Idem de Cieufuegoa y Villa-
clara..................... 48 & 47 p.2 D. .
Idem de Sagua la Grande..... 48 A 47 p.H D. oro.
[d. de Caibarien 6. Sanoti apiri tus...................... 59 i 58 p.g D. oto.
(dem del Oeste.............. 93 á «2 p.g 1). oro. '
rdein de la Babia de la Habana a Matanzas................ Liquidación.
Mein Urbano................... 39	tí	Sisp.g 1). »
ídem del Cobre................ 80	ft	;q p d, s¡n ,.per
r«lem de Cuba................. 80	¡i	79 p.g r>. «fin in.
Refinería de Cáidepas....... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
55 acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas á Sabanilla, al 53 p.g D. oro C.
$ 80,033 rent a de anualidades, al 7S p.g 17. oro C.
Cotizaciones ¿el Colegio de Corredores.
CA m k ; OH
España................ 4 it 7 p.g P. s(- . f. y e
Inglaterra............ I9f a :‘0Í p.g P 00 il v.
Francia.............../'i? {1\l’f l^G0,lIv-
16Í á 6¡ p.j P. c[v.
Alemania.............. Nominal.'’
Rlatnilna-TTiililnc	/ !l d 9} p.g P. (>0 (![V
&s[a<ios umuos........a I0( p g p qv
Í8p g lrasia 3 mises, 9 p.g lia-t i 4 y 12 p.9 hasta 0, oro y b’lletes.
M PIUCA DO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yj ,, .	,,
Rillieux, bajo á regular.... Í 11 il 12 rs* @ orf’-ídem id. id. id. bueno á supe- 1	. .„ . ,
rior..................... /	- a 10
ídem id. id. id. florete....	14 id. id.
Cogucho inferior S regular número 8 á 9 (T H.)...........
Id. bueno S. superior número i lOáll......... .............\ (Ufl7h!.
Quebrado inferior á regular 1 c. . a , ,
número 12 á 14.......;....f h* 9 H “*•
Id. bueno n? 15 A 10 id..... 7
Id. superior n? 17 á 18.....}■ Nómina!.
Id. llórete n? 19 à 20......]
CESTim’UOAS DK GUAKAFO.
De 4f ií 5 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MISE.
2] A 3 rs. @ oro según envase, polarización y número,
Azúcar mascaba do.
De 3 .4 3} rs. (¡i¡, oro, según polarización y clase. concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS,
D. Celestino Blanch.
D. E-iitarJo Antran.
DE FRUTOS.
17. Ramón .Tu’iíí.
I). Jactbo PMtetson.
Habana 27 de Junio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nufípz.
De orden del Sr. Síndico se convoca A lcsSres. Colegiales, incluso los nombr..d< s clasificadores, parala reunión que ba de celebrarse en este Colegio á las 3 de la t in'e del 24 del c.q rientc, c >n el fin de el osificar y repar ir la contribución par» el afio económico próximo mirante, según las nuev. s tarifas; advirtiéndose, que los que-no concurran pa arítn por lo que acue den Ira asistente?.—El Secretario Contador, Pedro <\ i cp s.
CUARTA SECCION.
1 Dou José Mg Caro y Feruaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Por esta tni scguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S Juan úrdales, natural de Filipinas, soltero, de 29 años y marinero que fué de
Orden de la Biaza del dia 27 de Junio de 1884 Servicio para el dia 28.
Jefe de dia.— El Comandante del 7o Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y i-'arada:—7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayu jante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, Q. Rafael Abad Sevillano.
Imaginaria eu idém.—El 3g de la misma, don Manuel Feruaudez.
Retreta frente al Círculo Militar.—79 Batallón de Voluntarios,
El Coronel Sargento Mayor- -Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa ei 27 de Junió de 1884
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 4 226 p.g y cierra (le 225] á 223 p.g á b s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 (te amortización anual....... S2á 81.1 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 78 á 77 p.g D. oio,
Billetes hipolecurlos...... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....| \-uptñ*> ~
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba..................... 9 A S p.g D. oro.
Banco Industrial........... 55 il 54 p.g l>. oro.
Banco y Coaipafifu da Almacenes (le Regla y del Comercio.................-....47 á 40 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de San;»
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ N( miual.
Caja de Ahorros, Descuentos 1 y -	.
y Depósitos de la Habana... /
Crédito Territorial Hipotecario do la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur......... 75 ft 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Babia.......... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 55 & 54 p.g	17. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 4 69 p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas. ........... "3 4 72 p.g 1).
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 60 á 59 p.g D.
Compañía Española do alum-brado (le Gas do Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id.
Nuova Compañía de Gas do la l á 79 „ § D. oro. Habana............... i
ante el Notario do eátU Ciudad D. José G. Vcrdagüer y ouya. descripción es como sigue; Potrero denominado “San Francisco,” compuesto do cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve enfíleles de tierra, equivalentes f. setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado en las haciend'as “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de Jas Lajas, linda por el Norte con el camiuo de fas Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodrigue?; por el Sur cou el potrero “San Alejo” de D. Esteban do la Tqrriente y con el ingenio le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres A vilés y Leblane; por el líete (-On terrenos de I). Lugardo González y do 17. (.¡rilo Consuegra v por el Oeste con el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Caracas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su der. cho, dentro del término de treinta dias si residiere en ia Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de representación, en la Forma prevenida en la /egla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta 'le la Habana, firmo el presente en Gienfuegos á nueve de Junio de 1884.-—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Bagés, Juez de puniera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber (jue ¡í consecuencia de la demanda civil ordinaria de mayor cuantía (StaUecida por D. José Balido y Rodríguez, padre legítimo de |.,‘ Ltandra y D. José Julio contra doña Josefa Oavbatlo y U1 (lapilleta y otros sobre nulidad del empréstito que contrataron Don Antonio Angulo y Beer y Don José de la Portilla, en cuya demanda por el octavo otiosf promueve el expresado Balido y Rolriáuez, incidente de defensa por pobre de les dichos ms hijos, se ba dictado el auto del tenor siguiente: -Habana, Junto chico de mil ochocientos odíenla y cuatro.—Por presentada el Procurador D. Estanislao Saíz con el testimonio de poder, partidas parroquiales, certificación y copias que acompaña, téngasele por parteen nombre dé ia queeoin-parece, entendiéndose con él los ulreriores ti imites; y a reserva de proveer oportunamente sobre lo principa!, primero, tercero, -quinto y st xto otrosí, se confíete traslado de la preterís on oonteuldu en el octavo 4 Di Josefa Catballo y í'Jrdaj illetu, viuda de D. José de la Potti Ha, y A doñ 1 Amella, doña Blanca, D. José, D. Fran cisco, D. Vicente, D. Ernesto y D Angel de la Porltlfg y Carballo, (ara (pie lo contesten unidos y bajoiuju sola representación y defensa en él término de veinte dias, ¡1 cuyo fin se uolifloarít este auto en persona ó por cédula á D. Francisco de la Portilla y Carballo, y A Ion demás por edictos que se lijarán en ¡os sitios públicos de esta ciudad é insertarán en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta del Gobierno por ignorarse e! do-cilio de aquellos y haber tenido en esta capital an Opima residencia. Y certifique el Escribano en su oportunidad la inserción de 1 >s edictos eu los periódicos oficiales. Lo mandó y firma K. Sría., ante mí d Ese; i-l>aiio, dov fé.—Juan Valdés Pngés.— José Nicolás de Ortega.—Habana, Junio 25 de 1884.— José Nicolás de Ortega.	1340 A 27
EDICTOS.
Sub-Intendencia de IJaMenda de la Provincia ele Sandigo ele Cuba.
Por el presente tercero y último edicto, cito, y llamo ú D. Mariano Reinoso, para que en el término de quines días, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde eu el expedieute de alcance que por la suma de 118 pesos 7o centavos é intereses desde lo de Mayo de 1880 hasta que verifique el reintegro, se sigue coulra el misino y otro, eu cumplimiento del fallo pronunciado por la oala Contenciosa del Tribunal de t'uentas de osta I la.
Santiago do Cuba 11 de Junio de 1884.—El Jefe Instructor, Litis Guarneriu.—El Secretario, Weuces lao Bosch.
Administración de Contribuciones y ¡lentas de la Provincia de Santiago ele Cuba.
Don Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, y Jefe Instructor del expediente por desfalco do quinientos ochenta y nueve (lesos setenta y ciuca centavos, Ocurrido en la Colecturía de Rautas de Mauzaniilo, de que son responsables D. Juan Carago! y Plá y D. Ramón Ignacio Muñoz.
Por este mi tercero y último edicto, cito, y llamo á D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que en dia y hora hábil en el lé • mino de odio, se presente á recibir el pliego de cargos qus le resultan del expediente.
Santiago de Cuba 1 de Junio de 1884.—El Secretario, W’encelao Bosch.—Vt? B119.—El Jefe Instructor, Carlos R. Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provi <cia de Matanzas.
En el expediente de reintegro promovido por esta Administración en averiguación del exceso de 3(i50 posos 94 centavos en plata que resultan de más, de lo que en tal moneda debió recaudar la Administración de Rentas de Cárdenas; lie acordado citar corno lo hago por medio del presente á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduaua de Cárdenas y á D. Antonio Riquelme, Administrador de la de Rentas de la misma Ciudad, para que, en el término de quiuce dias se presenten cuesta Administración eu día y hora hábiles, á contestar los cargos que le resultan: odvirtieudo que de no verificarlo eu el plazo señalado, se procederá confórme á lo dispuesto eu las leyes y Reglamentos vigentes,
Matanzas 21 de Junio de 1881. — El Jefe Instruí: tor, Jacinto Alfonso.
Registro de la Popieiael de Cien fuegos.
Don José G. Verdaguer y Kieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago snbei: que el (lia seis del mes actual, me han sido picieiitafias por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adán, una solicitud v relación, pretendiendo la inscripción cu este Registro, de uua finca rústica que adquirió de l). José MI Aguayo, como apoderado de l>. Francia o de la Cruz Prieto por esa itura de de veinte y «iete de Abril de api ochocientce setenta
Don Gonzalo Jorrlu y Moliner, Juez fie primera ítutan-ciá accidental fiel Distillo do Btlen.
Por este mi tercero y último edicto, pito, 11 imo y emplazo ú DI CS'men Masplidas, hija du 17. Jo¡-ó y doña C'árm> u, natural de Bare, lona, soltera, do 10 años y á Di Isabel Cuartero González, natural de Videncia, soliera, de 18 años, ambas meretrices y vecinas de «síu ciudad, para que en el término de nueve días contados desde la feoba fie su última publicación se presenteu en este Juzgado, sito en 1» Calle dtl Prado número 33. á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se íes sigue por hurto, ciertas y seguras que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo Contrarióse les declarará rebeldes y contumaces.--Habana y Junio 7 de 1884.—Gonzalo jórrin y M iliuer.—Por so mandado, Juan H. Vergrl.	1129 E O 28
D. Rimon María de Aráiztegul. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe. Pqreste mi tercero y Ubi rao edicto y pregón, pito llamo y emplazo al moreno José Belen Medina, cu.ias gi nerales se ignoran, para que dentro do 9 día" <]«sputs del último anuncio compiir. zea en la Cárcel pública fie esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eri (a causa que'eu unión de ntros so le sigue por bombi.lio del pardo Juan Manuel Solano, cierto y seguro gue si así lo hiciere se íc oirá y administrará justicia, y délo contrario se le deeí.r.irá rebelde y contumaz, y p ir bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites fiel procedimiento.—Habana Junio 21 de 1884. —Ramon María de Aráizlcgui.—Por su mandarlo, José Esoláivt.
1326 E (7 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez fie primera iuetancia tn propiedad fie! distillo del C( rro.
Por este mi sr gundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Mateo Ugaite, de treinta y cuatro á treinta y seis afms de eduli, de es tallita regular, color c'aro, cara larga, ojos y nariz regulares, delgado, usa un bigote pe* qutìic y liace algunas muecas con el labio inferior y »lue loa ojos al hablar, para que dentro del término di' ru -ve días se presente en la Cárcel pública de,e.-ia ciudad á descargar*« fie la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de diurni en el establecimiento de D. Antonio Hainvj cierto y srguro <lo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lo contrario ?.« le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados fiel Juzgado para los trámites ulteriori« del pn>-ceiliuilento.—Urbana, Junio veinte de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Vrildéj Pagés.—Por uittu>l«tu de H Sría., Antonio Alvaréz Insua. Y para su | ubll-onciim en tres números de laOscrta oficial, libro el pre-"eiiteeusu fecha.—Antonio Alvurez Insita.
1282 E O 28
D. Tomás Valla y Rodrigue». -Juez de primera instancia ducala villa y mu i atildo.
Por esto ini toglimi'» edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos, oficio campo y vecino de Cuevitñs á liti de trae en el término ríe nueve dias contados desde la fecha se preterí té en la Cárcel de esta villa, á descargarse fie la culpa que le resulta r n la causa quéise le sigue ¡>oi‘lesione-! ai de ni clase Eugenio; seguro de que lia-cién lobi así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará robelde y contumaz y por bas tante Uh Estrados del Juzgado con quitu se entenderán los trámites posteriores di 1 juicio.—Colon 18 de Junio fie 1584.—Tomis Valla.—Manuel V. Lavaciía.
1320 E O 28
Dr. D. Miguel fie Céspedes y Cofliguy, Ju*-z de primera instancia eu propiedad fie esta villa, etc.
Por este mi piiiuer edicto, cito, llamo v 'emplazo á D. José I-ubi 1 Cablera Borges, natural de J 1 ILibara*, soltero, carretonero y vecino que fué de 1»dicha capital, liara (pie dentro de nueve dias á coular (hade la techa ss presenté pret.O en 1 * (.Vccifi de esta Villa ¡V descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión do otros se le sigue «n este J u/.gadn por bulto de dos yeguas» de D. Rafael Sigi' r, oiirtoy s<gor.» que si así lo liiciere se le oirá y ud tni lustra lá'justio.a y de lo contrario se le declarará rehelfié y contumaz (S incurso eu las penas do la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Uuu-riabacm» Junio 20 de 1884.— Miguel Céspedes Coffigny. — Por mandado de Su Sría., Rafael Galin ¡o, Y para su publicucion por tres número« de la Gaqi-ta oficial lií.»» el presente en su fecha —Por mandado do Su Sría., Rafael Galindo.	1306 E (7 28
Dou José Lirio y Valller, Juez de Primera instancia proph tarlo de ( sta' Vi lia y su Partido,
Por este mi priiier edicto, cito, llamo y emplazo ai pordo Juan Acevul, natural de -aneti Spíritus, provincia de Sarita Clara, de esta lo s Itero, de 27 años de edad, vecino Rodrigo, á fin de que en (i término de nueve dias contados desde la fecha se presénte en el Juzgado de esta Villa á descargarse de li culpa que lé resulta en la (atusa que se le sig' e por hurto, seguro de (tue haciéndela así se le oiiá y administrará justicia y en oso contrario se te declarará rebebí * y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tujmiua posteriores del juicio.— Sugna la Grande 19 do luuio de 1884.—José Lirio y Va'lie'r.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	loüj E () 28
Dou Jrsé Mí Larrazabal, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este nii primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Pablo Carbó y Ribarca, Datural de Barcelona, casado, del cornerei", hijo de Juuu y Francisca y de 51 años (le edad, para que dentro de nuevo di s se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crimiual que se le sigue por estafa, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusth ia y de no se lo decbirurá rebelde y por bastantes los est rade s del Tti-buual para que con ellos se entienda dicho trámite y b s detrfu que ocurran.— Habana Junio 7(> de 1884 A José María Larrazábal.—Por muudailo de Su Siíu., Ve-uaue.lo Diaz del Villur.	1838 E O 2a
Don Félix S. Varona, Juiz de primera instancia Infermo de este Partido Judicial, etc.
Por esta trai primi ra caria de edicto, l'ilo, llsnio y emplazo al rsiáUco Atilo, cuyes generales fe Ignoran y que hasta el dia 15 de Abril ilei corriente año estuvo . o-loeado como herrero en el potrero slndustrían, -Ito (-0 el bai rio Je Fijiíiíiu-A, ténnluo Municipal do las Maug.s,