/'
Don Pablo Martínez San2, Juez 'le primera instancia del 'imlrilo t'el Hilar Je okih Capi a*. l*i r virtud üt:l presente hago ssbt r iju« á eomcsuen-eia do lo i autos del concurso de l). Nicolás de Cárdenos y Ortega <|tie radican en este Juzgado y por ante el Escribano I). Iiuia Ma/.ou y ltivero, se lia sefialado por auto de veinte y • cho de Enero último el día sieie dil pióximo mea de Marzo á las ocho de su mañana en el salan de atsionea del Colegio de Abogados de esta Capital, sito en |os altos de la casa calle de Mercaderes número iio', para la celebración de la lunta de acreedoras, con objeto de verificar el nombramiento de Síndicos qúe lleve la representación de aquellos en el expresado con curso, convocindoselts al c ecu> por este medio, con prevenejon de que io'o podran concurrir á la expresada junta los que bayr.li presentado los títulos de sus créditos é tos que lo pro calen en aquel amo.—Dado en la Habana á IV de Febrero de 1881.— t*ablo Martínez Sauz. —Por mandado de Su Sría., Inris Mazon. 441 E 7 J>. José Godoy García, Juez de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presenle se convoca á los que se crean con derecho á la herenda de Di Francisca Perez Grajea, natural de Villa Clara, bija de D. José Miguel y de DV Luz Sierra, de estado viuda de D. José Mí Hernández y que fadeció en es'a ciudad el .lia diez y nueve de Enero de mil ochocientos ochenta y dos, de setenta y cuatro arios de edad, para que eu el término de treinta días, á contar de la publicación de! último anuncio en la Gaeeta Ott-cial de e-da ciudad, compútese» i á d dueirlo; debiendo hacer presente que se han personado en el juicio doña María de la O, D. Pablo, Di Dominga y DV Teresa Hernández y Pertz Grajea, como hijos de la difunta y doña Alaría de la Asunción y Di Maiía Salomé Hernández y Diaz, y D. Jo-é Antonio, Di Caridad, Di Francisca, don Pablo y D. Kaíael Hernández y Ldpielo, nietos de la referida Peiez Oraje ; que así lo tengo mandado en los autos del iulesta lo ¿e la expresad i Sia. Di Francisca Perez Grajee y S.o.'ra, que cursa por ante el Escribano D. B rnaidíno Suarez. —H. baña Febrero 1? de 1884.— José Godoy García.- Por mandado de Su Sría., Bernai-diuo Suarcz.	448 E ~¡
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del 'distrito de lisien de esta capital.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Domingo Diaz, natural da Cantón, s .itero, del comercio y de 34 años de e lad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito eslíe de Zulueta número 20, á evacuar un ¡.cío de justicia en 1» causa que eu unión d8 otros s; le sigue por exp-ndieion de papeletas de rna no autorizada; cierto y seguí o de une si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de ¡o contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las | enas de la Ley y por bástanles Jos Estrados del Juzgado para los uheriores trámites del i.rocediiuii n o.—Habana 29 de Enero de ÍS84.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió B‘ iiathea.
452 E ü 7
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito -de Belen.
Por e.-te raí segundo edicto, cilo, llamo y emplazo a D. Joaquín del Rio y Mbanda, hijo de D. Anselmo y de D“ Josefa, natural de Oviedo, soltero, dependiente v de veinte y un años de edid, para que «“ el téi-inino de nueve dins comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, Aprestar una declaración en la causa que se le sigue per lesiones & D. Fernando Navas Alvaioz, cierto y si gurú de que si así jo jnciere „e le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las" nenas déla Ley, y por bástanles los eiti a los del luzgadj para los ult rlores trámites del procedimiento. —Habaua 29 de Enero de 1884.—Severino Prieto. -Por mandado de ri. Sría., Eligió Bonachea. 4ol EO 7 Don Severino Prieto Pete!ni, Juez de primera instancia del Distrito de Beleu.	.	.
Por este tul s-gtmdo edicto, cito, ¡gtno y emplazo á D. Leoncio Perez ibuñez, hijo de D. Juan y de p- Marín natural de Zaragoza. »(.Itero, escribiente y de -8 años de edad, puraque en el termino de 9 días com-parezca en us’.e Juzgado, sito Zulueta número 20, á tva-euíir un acto d*> ítiidieia en la causa que eu le sigue en unión de oíros uur homicidio del pardo Benito Gómez; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida.ju»ti"W y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pinas de la L?y y p»>r buHtunt.es los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.'— Habana 2) de Eneio de 18.84 —Severino Prieto,—Por mandado de Su Sría., Edgio Bouachea.	61 G 7
Don Pablo MaHinez Ssnz, Juez de primera ¡ustano.a del disi litó del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y empiaz-á D, Amonio Galiiido, natural de Andalucía, sohero, jornalólo, empicado que l'uédel ferro-carril urbano en la Chorrera V de 36 años de edad, para que tu el término de Irointu dias contado« desde la primera publicación de este edicto fe presente en lo Lfircel pública á nsponder de los cargos que le resultan en ¡a tpqs» número tiescieulos noventa y nueve y medio iniciada en Julio ile mil ochocientos ochenta y uno, por homicidio ds D. Celestino Men-ndez, en la inteligencia que de no verdeado sufrirá lcspsijuicios i oasiguientes.—Habana 10 de Enero de 1834.—Pablo Alartlnez Sanz.—Por su man.nulo, Luis Mazon.	313 E O 7
D, Federico Bouialio y Viscdo, Jefe de Adiuiuistraciou, Ju< z de primera ioslancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Casiio Jilo, natural de San Tilomas, encuevo, soltero, de 25años, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel á dar sus descargos en causa por hurto, seguro <ie que se le oirá y administ'ará justicia, apercibido si no lo veriti a de que se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Enero 17 de 1884.—Federico Bórdallo.—Por su mandado, Eugmio Fernandez Mae-Maltón.	418 E O 7
Don José üo «y García, Juez do Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad,
P. r is e piimer ed.cto, cito, llamo y emplazo á d< ti Gerardo Poli, jefe que fué del Reguardo, D. Dauiel Doce y D. Enrique de Soto, empleados que fueron de la Ordenación de Pagos; cuyas generales se ignoran, para quedentioile nueve días se presenten en la cárcel ele «sta ciudad á descolgarse de la culpa que les r. ault-a en c.us i que ee hs sigue por fruude al Estado,, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se Us declarará rebeldes y por bastante» los i airados del J uzgado con quieues se euteud rán las notiíicacione» y demás irámites ue la caes».—Habana Enero 19 de 1884.—Jcsé Godoy García.—Por bu mandado, Francisco de Cas io.	310 E O 7
Don José Godov Gaicía, Juez de primera instancia del Distrito de lu Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdés Monlaivo, hijo de Fiancisco y de lio.-ario, natural de la Habana y de-dece años di edad, fiara qué en e) término de nueye días contados ¡cade es'a fecha comparezca en este Juzgado á dessaigarse de la culpa que le icu.ta t nía causa que se le sigue por hurto de doa envases de basura; cierto y seguro de que si así lo hiciere ¡e le administouá justicia y do no hacerlo se le deelaruiá tebelde y por bastantes 1< s futrados del Juzgado pan las notificaciones y demás trámites ¡le la causa.—Habano, Enero 23 <ie II-.84.—José Godoy García.— Por mandado de S. Bií o., Pistui G. Hervás.
1870 E O 5
Den Antonio Siena y Gato, Juez de primera insiaucia propietaiio de este partido judicial.
Por nudiodel presenle segundo edicto, cito, lia? me y i ni plazo á D. Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vt Cilio ite las i ozas, de l8 años de edad, soltero y lalnador, pata que dentro de nueve dias contados desde esta b i ha se prt sentó en la cárcel pública de esta villa á descarga!se de Ja culpa que le le.ulla en la causa formada por burlo de una ytgua al moreno J uan Sama Cruz y por falsificación de un ib cumento de policía, cierto y seguro de que si así lo hiclt-ie se le oirá y udmiuisuatá justicia y de lo contiario se le declinará rebelde y con tuina-, é incurso en las penas de ia L“*, sirviendo por bastaut. s los estrados dri Juzgado pañi hacer las ulteriores notificaciones, gueasí lo tengo dispuesto.—Guanajay Euero23 de 1884.-- Antouio gieria y Galo.—Por mauuado de u Sría., Francisco M. Üis-perf.	401 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prim.ra Instancia en piopicdad del Liatiilo del Cerro.
Por este mi segundo ediclo y pregón, llamo, citándola y emplazánd lo pera ante la Excelentísima Auui'-ucn» del T.rritorio a D. Juan Perez Ramos (a) Capote, natural de Cananas, soltero, de 19 años, < xptu-dedi r «le Jbche, é hijo de D. Juuu Uitgorio y D.‘ Josefa, á tiu do que duitio del término de nueve úiks contados des.le Ja publican.ou del pro-ente edicto, se píeseme por medio uci curador que designe para auie la Superic-iidad, eligiendo abogado y procurador para que lo defienda y asisia en la rauca que se le siguió por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Enero 31 do 1884.—Juan Vuidés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	412 E O 5
Dou José Litio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esla villa y tu jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Manuel Peña, para que en el término de nueve diau se presente eu la eat\.cl de es'.a villa á descargarse de la euipa que le resulta en la causa que se ie sigue por bulto a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si así lo hace te ¡e administrará roela y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de Ju Lty.—Sagua la Gran le, Enero 22 ele 1884. —Jcsé Lir.o y Vallier. —Por mandado de 8. »ría., Ave-lino Betancourt.	328 C O 6
Don Antonio ¡Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, y pardo León, también criollo. Ambos patrocinados del ingenio «Jesús Alaría», mutuales de Quiebra-Hacha y de £0 y 17 años respectivamente, para que dentro de nueve dias conlados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por lesiones al moreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros de que si asi lo hacen se les oirá y adininis-taará justicia y de lo contrallo té les declarará rebeldes y con t ti macos 6 Iucursos eu las penis déla Ley. sirviendo | or bastantis los Estrados del Juzgado pata liaieiic las uhcr.oies iio.íücueiouts,—Que asi lo tingo
¡ dispuesto.— Guanajay y Enero 28 de 1884. — Antonio Sic-i i ra y Gato.— De Arden de » i 8.íu , Fruncí«oo AI. Disperi.	403 E O 5
i Don Federico Bordado y V¡sedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta c'udad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Perez ürtegf, natural de Canarias, vecino de esla, soltero, jornalero y de 38 años, piru que dentro de nueve días compa'rezc i á u »tifie irse de la sentencia recaída en causa por imprudencia h meraria, apercibido de lo que haya lugar si n-> lo verifica..—Habana, Enero 29 de 1884.—Federico Bordado.—Por mandado de Su Hila , Eugenio Fernandez Alac-Atabon.
417 E <• 5
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uez de primera instancia eu propiedad de este pai tido judicial.
Por «s.e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, natural y vecino de Quivican, de estado soltero, de oficio labrador, de 29 á 30 años de edad, bigote rubio y de estatura regular, á fin de que en el tér-miao de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto frustrado de cerdos, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio ¡ue haya lugar e >n arreg o á la Ley.—Bejucal Euero 30 de 1884.—Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de S. Sida., Angel Carbabo
407 E O 5
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Alesa, veoiuo y guardia municipal que fué de esta villa, soltero, mayor de edad é hijo de D. Andrés y I).1 Irene, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se pi esente tn lu Escribanía del actuario á noti ficai sedei fallo dictado eu la, causa que eu est-r Juzgado se sigue eu utiiou de -rlros, por lesiones al asiático Amonio de la Asunción Padrón, cieito ,\ seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y 'contumaz é incurso en las penas de íaLey y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Guatrabacoa y Enero 2S de 1881. —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado deS. Sría., Rafael Galiudo. < para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.— Rafael Galindo.	374 E O 5
Dr. .O. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera iustaucia de erto villa, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo-t asiáticos Manuel Jiménez é I noceucio Segundo, naturales de Cantón, solteros, de 38 años el primero y de 30 el segundo, éste colono de ios almacenes de Regla y aquel vecino que lué de ia calle de Peñalver, en la Habana, paia que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pútdioa de esta villa á descargarse -le la culpa que les resulta en la causa (pie á los misinos se les sigue por reyerta y lesiones que so infirieron entre si, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldrs y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastarne» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la caus i.—Gua-nabacoa Euero 24 de 1884.—M guel Céspedes y Coffigny. —Por mandado de 8 i Sría., Luis J. Alario. — Y para su publicación por tres números de la Ga'-eta Oficial expido la presente,—Luis .1. Alaria.	358 E O 8
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este parli io judicial.
Por este mi tercer y último ed cto, cito, Hamo y emplazo á D. Atanagildo Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Artemisa, soltero, de 22 años do edad, d< I comercio, paru que dentro de uueve dias contados desde esta fecha se presenle en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de una y- gua al moreno Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que si así 1q hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes les Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores nonti-aejones. Que así lo tengo dispuesto.—Giun-jjay Eperq 28 de }884.—Antonio Sierra y líalo,-t*Pof mandado de Su Sr a., Francisco AI. Disperi.	402 .06
Don José Godoy y Garoía, Juez de riniqeya instancia en propia lad del distrito de la Catedral.
Por este mi tero- r y último edicto, oit >, llamo y emplazo á D. FabLu ValleTralledo, natural deOiiete, provincia do Teruel,'de estado soltero, de 31 años, depen-dieutr, hijo de D. Tomás y de üí Marcelina, y vepipo qtte fué del «Hotel Vascongado», á fin de que en el término dtí nueye dias Conta ios deede la fecha se presente ett la Real oár el á descargafse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uso indebido da pasaporte, seguro de que haciéndolo así se ic oir i y administrará justicia y eu caso contrario .se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante I -s estrados del Juzgado con quien -o entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1834. J‘>*é Go ioy .García.—Por s i taandado, jigrnur.li.io SuaiéZ.	433 E ü 6
Don Federjco IJordallo y yisedo. Jefo ále Administración, Juiz de Humera jmsí'tncldeij jjfóujedad del Distrito dpi Prado de esta ciu lady Decano dé los de la misma.
Por este mi tercer y dvUmp edicto, oito, llamo y oinplazo áD. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, veoiuo de osta, soltero, escribiente, de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezoa ánotificarse de la sentencia recaída en la causa por ¡dentado; apercibido ijp io que haya lugar u n > io verifica — Habana Enero 29 de 1334.—Federico Rordallo.—Po* maiidadode S. 8., Eligen o Fernandez Jj|uc-Mahon. 421 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	f,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cástor Acebedo, natural de A-stfifia-’, soltero, de 23 afi03 de edad, de oficio dependiente, veeiuo que fué de Matanzas, calle delticls. mini. 20, á fin de que en el término de nueve dias conta os desde la f-chá se presente on la P.eal Cárcel de t sta Ciudad, á desuargarse déla culpa q.lie le resulta en la causa que se le sigue por estafa dB ropas; seguro de que h .cléu hilo ast se le oirá y admini drará justicia y en caso contrario se le declarará rcbeldá y contumaz, y por bo-tauies los estrados del Juzgado con quien aeent nderán lqr ifáipltes posteriores del juicio.—Habana, 29 de Enero de 1884.—José Godoy García.—Por sa mandado, Bernardino Suarez.
432 E O 0
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y eu pallido.
Por iste mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Jcsé Socorro Perez y Macias, para que en el término de nueve dias se pre ente en este Juzgado á ampliar su instructiva en la catt-a que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro (pie si a;í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y deipás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 29 de 1834.—José Lirio y Vallier.— Por sü mandado, Calixto María Casabs y Valdés.	440 E 0 6
D- Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe. í*or este mi primer eòi. to y pregou, cito, hamo y emplazo a ios patrios Jcsé Francisco Valdés y Matilde Muyatis de Torree, natural de Santiago de las Vega-, soltero, de 25 á 27 años de edad y tabaquero el primeio; y intimai de Guanajay, fpsada y fie ¿ó afios de edad la segup ¡a, pata que dentro de nueve dias dgspues del último anua io se presenten en iste Juzgado á desru-gar-se de la culpa que les resulta en la cansa que so les sigue por hurto y uso de una cédula de vecindad no expedida á su nombro; ciertos y seguros de que si así lo Hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo confiarlo se les declarará rebe'des y contumaces y por bastarles lot E-trados del Juzgado para que cou odos se en-tiendanjos trámites que ocurran. Que así lo tengo disptusto eu la teferida musa por auto de esta fecha.— , Habana, Enero 19 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Rar mandado de S. Sría., Arturo Gallelti.
347 E O 6 j
Don Gerardo Fernandez de la R9guera, Juez de primera intaucia de esta villa,	;
Foreste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y del comercio, para (pie eu el término de uueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á deseat'gar. e de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo hicieie se le administrará recta y cumplida jus teiay de lo contrario se le declarará r^ bride y contumaz y por ba tantc-s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Gi¡i lies y Euero 4 de 1884.— Gerardo Fernandez de la Reguera.—-Por su mandado, Francisco Muñoz.	344 E O 6
D. Aureliano Alartin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Jmz de primera instancia en propiedad de iste distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo do D. Manuel y de Di Evari.-t r, natural de A-turias, veoiuo del Caimito del Guayabal, soltero, de 29 años y del campo, para que dentrodel término de nueve dias se pi esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo, la resulta en la causa que se le sigue por hurto de-chivos y carneros, cierto y saguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanti s los Estrados del Juzgada p..ra que cou ellos se ent endun las notifi-aciones y demás trámite- del juicio.—Bejucal Enero 30 de 1884.—Au-1 reliauo Marti i y Alonso.—Por manda -•> de S. S , Gas- ' par Barona.	421 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de ; esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á j D. Clemente Alarlinez Guerra, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pùb ica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu 11 caiwi j que se le sigue por hurtó de un caballo, cierto y segato de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y ¡ cump ida justicia y de lo contrario se le declarará re-belile y contumaz y hábiles los Estrados del Jtugado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— | Sugna la Gruiule Enero 22 de 1884 —José Lirio v Va-icr.- P-jr su mandudo, Calixto María Catta'* y Valdés.
34U E ' ü 6
Don José L'rio y Vallier, J uez de primera Instancia de e.-ta Villa.v su ñutido judicial.
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, natural de Sabanilla y maestro de azúcar, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa (pie le résultá en la causa (pie se le sitruv por ' homicidio del moreno Pió Alaeuá del ingenio «F.or de Sagú»», cieito y seguio de que si así lo nace se le administrará recta y cumplida ju»t¡ei i y do nó se le decturará rebelde y contumaz é incurso e ¡ las (tenas de la L'.v.—Sagua la Grande Enero 22 de 1884.—José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 339	13 O 6
Don Ramón M? de Aráiziegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Gutidulupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural de Guaimbacoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el término de nueve dias se presente eu ia Real cárcel de esta capital á descargar»« de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos, cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastantes lo-Estrados del Juzgado pala los trámites que ocuirau.—Habaua Enero 20 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de Bu Sría., Jo*,é García Tejada.	364 E O 6
Dor. D. Aliguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Vuidés Suri, natural y vecino de esta Villa, soltero, de 21 años, jorca ero é hijo de la parda rsabel Suri, puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse, déla culpa que le resulta en la causa que eu unión de D. Ricardo Gézal-,ves se le sigue por homicidio del asiático Hercuiano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de IaLey y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trái lites del procedimiento. —Guauabacoa, Enero 22 de 1884.—Miguel Céspedis Colfigny.—Por mandado de Su Stía., Luis J. Mai'iu.—Y para su publicación por ia Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Luis J. Marín.	292 E O 6

Don Eugeuio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesus Ajaría é interino de primera instancia del mismo etc.
Por el presente hago saber q:t? á •consecuencia del | juicio ejecutivo seguido o -r D. Mauricio Lemus y don j Antonio Barrios y P.-d ou, ene por sí.y como padre de ! los menores D. Palilo, D Jacinto, D. Gregorio, D. Aquila •, D* Cornelia, D2 AI caela y D.1 Rosana Barrios y ¡ Lemus contra D. José Lemus y Lopez, sobre pesos, he dispuesto tn providencia del dia diez y .siete de Enero I último sacar á nública subasta la estancia «Micaeliiar, situada en lo r Quemados de Marianao y letasada tn 1« cantidad de cinco mil tres lientos veinte y uueve pusos | en oro, cuyo remate ha de tener efecto á las nueve de la j mañ uta del dia primero del entrante mes de Marzo en ' ia Sala de Audiencia de este Jii/ga-io, sitoeu la calle de 11 Habana número 146. Lo que se aiiuu'-i i-al público : para los que quieran in tr res irse en lasutasta.— Habana I y Feltrerò 1? de 1834.—E ¡genio Antonio Flores.—Po mandado de Sa Sría , Br. Bernardo del Junco.
457 R 7
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Alunieipal del Distrito de Jesus María é interino de Primera Instancia dei mismo.
Por t-l presente e-ii to h go saber que á consecuencia de los a tos -eguid'-s por D. Miguel Oscar González de Castro contra D. Antonio Argüe lies en cobro de pesos, be señalado el día veinte y ocho del que cursa á I is nueve de su mañana ■ n el Juzgada, calle de la IJabana número para el remate de diez abonarés ascendentes á !a suma de mil novetieutos cuatro pe-os ochenta y un centavos oro; para uue ol que quieta instruirse ocurra á ia Escribanía. Que así lo tengo mandado en los autos espdcados.—Habana Febmo 6 de 1881. - Eugenio Antonio Flores.—Por mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.	,	407 R 7
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al público estar sc-ñaiado el dia ciprio de Marzo próximo, á las doce, en t-l Juzgado, Acoda 32, piara el remáte do las óslatelas «San Estéban,» «San Benedicto» y «»au Severino», situadas en li ptbviocia de la Habana, jurisdicción de Guanaba-coa, termino Municipal de ¡Santa María del Rosario, barrio de S tn Antonio, punto nombrado «Cabtza de Buey», y la estancia «-An Lúea“,» en igual provinria y jurisdicción que las anteriores, término municipal de GuaDabaco», barrio de Peñalver, tasadas tojas en cinco mil upyecipntps qujnce pesps pe sepia y sejs centavos en oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo, pues se rematarán eu dicho dia eu fy-yor de quieu más diere, adviniéndose que para más po-rapnorrs puefien pa.-ir á la Escribanía del actuario, donde se pondrán les huIqi de manifiesto á ios interesado , Que así lo he dispuesto cp aulea seguida» por don Antonio María DávJa contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos. — Dado en la Habana á 4 ¡ie Febrero d 1.684.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Luis Blanco.—Y para su ptiblioaolon en tres números consecutivos de Ja Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.	431 R 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez, de primera luslan-cladel Distrito de B-.J- 0 de esta ciudad,
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia de! incidente á la testamentaría de D? María Rosario Sotolonga, formado para tratar del reniate de sesenta cabalici fas de pinares del nuar.un Rio Seco, se ba señalado el dia trece de Marzo del corrbnie año á ia doce del mismo y eu las puertas de este Juzgado, sito en ia calle de iSulucta número 20, para que tenga efecto el remate de dichos terrenos, divídalas- eu ocho lotes de diferentes dimensión-«, según plano que obra en la Escribanía, tasado en el pii uero, eu siete uní quinientos posos; el segundo, en ocho ipil doscientos elnouauta pt3 sos, el tercero, en diez mil ciento ochenta y un pesos cuarenta y celio centavos; el cuarto, eu once mil doscientos (inolienti pesos; el quinto, eu citino mil doscientos cincuenta pes>s¡ el sexto, en nueve mil setecientos cincuenta p sas; el sétimo, en mil cuatrocientos cuarenta peños y el octavo, tt cuarenta y tres pesos veiute centavos. Y á fin dequo el que quiera rematarlos ocurra á la K-cribanía del actuario á instruirse y al Juzgado «I dia señalado.—Habana Enero 31 de 1884. —Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	436 R 5
Èu Jqs autqs de la testamentaria de D. FianciscqRp-qtieijo, ha dispuesto td Sr. Juez de princara instancia del Distrito de Guadalupe se pioteda al remate de la cass cal e de la Concordia'número 22, de alto y iiujo, manipostería y az.otea, tasada en veinte mil cuatioaieu-tos dos pesos veinte y «sito centavos oro, y la otra situada en la calle de Manrique, número 222 ile manipostería y azotea y cuartos altos al fond -, tasada en la cantidad de tres mil seiscientos setenta y siete pesos veinte centavos oro, cuyo acto do remate Iva de tem r' efecto el dia 5 de Marzo próximo á las 12 i n la Sala de Audiencia dpi Juzgado t;q admitiéndose proposiciones que no cobran a! contaqo ej impqrte de la tasación. V para su publicación 'por tr¿3 números consecutivos de la Gaceta, Oficial se libra el preferite en la Habana á 4 de Febrero de 1884. — Arturo Galletti.	It 0
GOHWOATOaTAfS,
publicacon libro la presente eu »agua la Grande. Euero 28 de 1884.—Aveiino Betancourt.	442 0 0 7
El Sr. Juez Municipal, primer suplente del Distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi en el juicio de faltas seguido contra D. Antonio Escobar y Fuentes por portar una navaja barbera, que por tres números de la Gaceta Oficial se co i voque al citado Escobar y Fuen» t s, natural de e-ta ciudad, de 31 años, soltero y carie-te o, ¡i liu deque dent'o del término de quinto dia despufes de! último anuncio comparezca en este Juzgado, silo eu la caile de Villegas número 84, á notificai.se del fallo dictado en (1 juicio de referencia.—Habana, Febrero 4 de 1884.—Francisco AXestre.
459 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la cau-a que por ante mí cursa por robo á D. Je.-U( Torrecillas, vecino del Mercado de Tacón, cuarto número 53, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial, se convoque al referido Torrecillas piara que dentio de quinto dia después riel último anuncio comparezca enei Juzgado á evacuarmi acto de justicia eu ia referida causa.—H¡--baña Euero 29 de 1834.—Arturo Galletti.
381 C 0 7
El Sr. Juez ds primera instancia del Distrito de Alonserrate h i dispuesto par ante mí, que por tres nú-metos consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Francisco Totney, vecino que aparece ser de Perseverancia 25, á fin de que en el término de tercero dia se presente eu dicho J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y par» su publicación en tres números consecutivos de la Gacel», libro la piesen-te.—Habana, Febrero 1? de 1834.—El actuario, Zacarías Bresmes. •	425 C O 7
El Sr. Juez, de primera instancia del Distrito de Be-leu, por aote mí ha dispuesto que por tías uúmerot consecutivos rie la Gaceta Oficial, se oonvoque á don Agustín Hernández Caneda. natural de Canaria«, casado, mayor de edad y vecino que fuélle la calle de las Virtudes número 14, para (pie comparezca en este Juzgado. sáto en la calle de Zulueta número 20 A evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Euero 31 de 1834. -Juan H. Vergel.
453 0 0 7
El Sr. D. Fe lerico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, JUtz de pronem instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta capital y dee no de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D? Adela Lopez, para que á primera audiencia comparezca á prestar declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente firmada por S. Sría.—Habana, Enero 29 de 1884.—Bordado.—Eugenio Fernandez Alac-Alalioit.
419 C O 7
El'Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Alonserrate en el incidente que por ante mí cursa formado pata tratar del embargo de bienes decretado contra D. José Tahoada Martínez, en causa que se le sigue por coacción, lia dispuesto se con voque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas (pie conozcan bienes á divho procesado, para que dentro de nueve dias después del último anuncio «e presenten oneste Juzgado á prestar declaración.—Habaua Enero 17 de 1884.—Manuel Baños.	300 0 0 7
El Sr. D. José Lirio y Valiler, Juez de primera instancia de e.-ta villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y cou término de diez dias se convoque a DI C roten Rodrigue/., D. José Ri-vas y D. Rafael Rumos, á fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar uu acto de justioia en la causa seguida contra el pardo Aniceto Al orejón y D. Manuel Aguila Piloto por detención tUg 1 y robo.—Y para su publicación libro la presente.— agua la Grande Euero 24 de 1884.—Avelino Betancourt. 341 0 0 7 El 8r. Juez deprimerà instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas otte puedan dar razones acerea del autor ó autores del hurto llevado á cabo la no he del nueve al diez del actual en la morada de O Francisco Muñoz Otero, calle del Consulado número 65, á fin de que compaiezcan en este Juzgado.á primera audiencia á las ocho de su mañana á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Euero 19 de 1384.-Josó R. Egea.
230 C O 7
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV 111 MUHM \ REVISION ü II) ffll
PARI LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
. Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Realea ór« denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro posos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo, i Toda persona que dosee adquirir las colecciones de 1854 al G0 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g	___
CANTARES DE ITN VIEJO.
POR
Teodoro Quez-srero.
SEGUNDA EDICION.
En La Ih'npaqanda f iteraría, O’Roilly 54 so lia recibido una nueva remesa de cato librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
imnuiiiu 1 millS1
I
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Oasa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Geiats.
I
«
ej
'S
íi
5
s
cj
H
>k
0)
p3
ri
Q>
í-1
Cj
♦H
Q
a
a
'Ö
a
+j
a
CO
<3

i
<3 *N
Ci sa ^ ¡3
« 5»
,K » C Ä,
^ «5
CV o
Co *v>
« 5
^ co co
^ I § 2
cu
3
«0 S
gì «)
<S¡) ss
O-
00
co
»»
M
a
¡zi
W
a
Q
r—<
ÍC1
-«1 1—1
a
n
§
4
fe
i? 1
	^ O		IO	: o	CO.
w	í- t-	•	»o	• co	Oí
H					
W	r~t r-H	•	ce	: »o	L'»
	-r íM	•	0-1	.	
t-3	i—	•	M		«O
t-<	«o	.	co	. o	OT
M		:		; Ol	OO
	CO iC			: o	»O
<	co	»o	AO	. f-ri	Ol
< A»	en co	'M	Ol	: m	
	-ef	O		.	O
	r—4 »O	*■*	:	: r- . »—i	co l-
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
©im m mm
Elementos «le Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5» Hjlí.
^N'-ißO •
35 OO O ^3 tO * 05
O
<M
CO rH	co co en	-8	»O
o »o	X) «5 (O	o>	co
o	o en		
	Ol Ol	-8	-8
o		Ol	00
t—4			rH
=0 £5 O ‘O
jS^s
m	o • rf : : cc	co
U	CO »ON . .00	OI
H		
W	Ä ! co w o x» oo	QO
i	"M iNOOI í.	O
M	¡HflOh’r	05
M	oí : i - i -	OO
	Oí ; -r> -V	rH
		—<
	o oo o w co : —*	00
<	31 -x- (S t- O) .00	en
	00 M (N ffl <f O	co
	OJ CO O O O ~	
	t— r-« CO Oi	‘O
	lO co	oo
	rH	
	»o h o x im • h-	ce
	—< —i co ;	
		
	^ 1» O M O M 00	co
	30 05 ÍC 1> M r- CO	o*.
	CT3 t- r— to -*.8 -t»	CO
	1'- CO co 00 03	co
	03 OI	—T»
—	rH	Ol
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qtto se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 2J.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
SOOXSDADJ3S T EMPRESAS.
«
«
<5
'S H
CO i~i
o
Í2J
P
S
Ph
; o
a ®
a
1	jj'C'S •
2	O ‘
J
03
-4.a
d ^	S	cj	■*J	S	2!
2	"	a	2	a	9
■5.S
W'~	w-H cj -p ai „v
P-i <5 r/3 £-1 cü H
PARTE ECONOMICA.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfüeoos y Villa Clara,
Secretaria.
El Sr. I’residente á pedimento de D. Rafael G-Tortees, apoderado de su padre el Exento. Sr. D. Rafael Rodríguez Torices, lia dispuesto se expida duplicado por extravio del cupón 11 úm. 1429 de $240 que en la Kinorésa representa éste, ai publicada la solicitud en tres números de ¡a Gaceta Oficial y Diario de I» Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en dicho caso sin valor alguno el primitivo título.
Habana y Febrero 1“ de 1884.—El Secretario, Marcial Calvtt.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Antonio Brauiis Garrido, á liu de que comparezcan en el Juzgado, Zulueta 20. á evacuar un acto de jusicia en euusa crimi nal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 10 de 1834.— José M? Espinosa.
366 C > * 5
E Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiccio-i se lia serví lo disponer que por ia Gaceta Oficial y co • término de diez ui»s se convoque al parpo TeoJu'o Zitbaráu, puraque sí presente ene-te Juzgado á evacuar un acto de'justicia eu la causa formada contra el pa-do Juan Bautista R imo ¡ y otros por homicidio. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente eu Sagua la Grande, Euero 20 de 1S84.—Avelino Beiau-court.	3H C O 5
El Sr. Juez de primera ¡n-tancia del Distrito de Motiserrale; ha dispuesto qtie per tres números coi se-Cutivos de la Gaceta Oficial, se cite á D. Manutl Moreno, guardia municipal que se dire ser, y vecino déla calle del Morro número 2, y á Di i aula Amalia García,. hija de Uí Severa García, para que dentro de tercero! dia comparezcan en este Juzgad > á evacuar un acto <e| justicia en causa criminal. Y para sa publicación en | ti es números cousecoti v< s de 11 Gaceta, libro la presen -te.—Habáua, Enero 24 de 1884.—El actuario, Zacarías Bi estues.	297 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Motiserrate ha dispueito ^ue p tr tres núme oí co iseji:-tivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Francisco Alvaidz j Mtiiendez, natural de Asiúrias, soltero, de 18 año*, ca-rr.-Lanero, y vecino que fué de la.calle Ancha dt 1 Norte! número 396, para que en el término de ternero dia «sj presente en este J uzeado á evacuar uu acto de justicia, en causa criminal. Y para su publicación en la Gaceta rificitil, libró la presente.—Habana, Enero 14 de. 1834.— El actuario, Zacarías Bresmes.	293 O O 7 *
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de. esla villa y su partido judicial, se ha servido disponer que por ¡a Gaceta Oficial y con término de diez ili¡.s se convoque ai asiático Ricardo Afó, á fin ue que se présenlo en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lu catín» por allanamiento en la morada di 1 asiátioj Guillermo Maníau y otros hechot. Y para su
LEGISLACION
DE
OÍSTRDCCTOlí
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-tnodiíicaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Vnicersidad, del Instituto del Profesora lo público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Compañía de almacenes de regla y uanco m
COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo» Señores accionistas para Ja segunda séecion de 1> Junta General ordinaria que tendrá lugar el niártes doce del corriente ú las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes uúm. 36, en enyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y s® acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presideuta, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido s» tiempo reglamentario; y se advierte que según d artículo '5(> del Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana lyde Febrero de 1884,—Arturo A rabian!.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
’ Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
«	(Entrada por la Sastrería.)
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obr.n ne halla de volita eu el Despacho de ceta Imprenta.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de t*
HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ordinaria señalada para este dia, por falta de asistencia desunciente número de Sres. Accionistas, se convoca d® nuevo para el dia 8 de Febrero próximo á las ocho <le su mañana; reiterando que el objeto es proponer el reparto de un dividendo de las utilidades del últiw® semestre y tratar de los demás particulares que señal* el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á í¡n de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á cabo lo qu® acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual fuer® su número.
Habana Enero 28 do 1884.—El Secretario.—Jó'
miel ae Jesús Ponce.
IMPRENTA QEL RORIERÑÜ »CAPITANIA BENERAL POR t. M‘ -1