I
dentro do a uovo di w fi Cint-ir deste Ih Cebi, se pres-n- por ! u Iblei ¡dad eu la. cu«to,lia delI	ci«^» y «ega ,	Eligió IDuacbea.	710 C O 3
tifi!
"IIP« i
ro de qu» s! así 1° 1»•' ¡ero se le oiril
ticia, y de lo ef ntia io se le declamar! rebelde y contumaz 6 uidurs ■ en ’a« penes déla Ley y p >r tiles . -	.	■	,, , „ „i.
luí Estrados del Ju/.güilo pe-a Im-erta 'as ultmiore« no- do la Gac-ta oficial so convoque a I). Pedro Hetl nue.ocurran.—Gnu najny Mayo 9 de IAS4.- \ Ludia, vecino que eta do.la calzada (tal^Monte »Ú G"td. ~ l)e orden dé S. Sría. y por 683 E O 1
D. Gonzalo Jorriñ y M jliuer. Juez Municipal é interino de pi imera Instancia del Hst'i'o de Be'en.
Por el ort-seiUé edielo se citan, llaman y emplazan
te preso en a oflrcel do esta villa, A desrargir e de la Culpa que le resulta «n la causa que < n unión del otro <lo mi lilas -, Greieot.nio Garro y Bravo, t e lea sigue en este Jungado, por l<s o e> mtUuas, eieito y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y t	,
de lo «(i¡rrario se le declarar.! rebe de y conten.az, in-	¡	Antonio	Sierra	y
cuiso en las penas de la I, y v por Iia-oii.tía los e-lru-	I	Aroehu,	Francisco M. Q'sperl.
dos del Juzgado.-—> tur ni-hiena Abril 23 de 1834.—Miguel Céspedo* Cofiig'iy. -Por mau lado de Í8. Hrta,
K»fael Galludo.	707 E O ¿I	---,	-
Don l.-HéMÍ La'r ■/.Abal, Juez de primera ¡estanca del por segunda vez rt los uue secjLSl (eren con ierre 10 a , i^tijto di I Prado.	heredar los Menea quedados por fallecimiento intentado
Por este mi tercer edlc'o, i if). Itamn y emplaza A | <le l>. Manuel Izaguirre y Glano, natural de Hernanl r» ] san (’«.b tlu lo y Garrido, es rii ¡ente que liié de la | en Guipdzcoe, soltero, de ñD arios de edad, Abijo de D. Int ■iidt nc a Midtii ’, pata que dei t-o «Ih mu va dias, I José v D fin. Magdalena, que fsl'eció eu esta ciudad el ,.omp reziaen este J u/g»do, ft ev.- cuar un a do d jm- i din 11 de Noviembre de 1882, p'ra que se pres liten en líela en la euimi que ítisiriyo i or circulación de un esto Juzgado dentro di I término de veinte dias con los biiii t! del Buho Español tata«, seguro que s» le oirA y documentos que justifiquen su parentesco.—Habana administrará jU9iicia f*\ »»sí lo li.cieie, y de ro verificai-1 Mayo 2 de l^Sl.—Jorrin, Por mandado de fe* fena., lo-ele dédWra»á rebelde y por bastan Us los estrado^ Eligió Ronaohea.	GOG KOI
dei Juzgado.-Habana y Aloyo 2 de 1884.-José Mí i ü. Gonzalo Jorrin y Mollner. Juez Municipal é ínteri-1 amwAbal —Por mandado de 8. Sríft.. Venancio Diaz ¡ no de primera instaucia (leí Distrito de Belen. del Villar	(>i4 H () 3 i Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A
Dr D. Miguel de Céspedes y foffigny. Juez en propio- j D. Ricardo Valle y Canales, natural de uiVadesell». dad de primera instancia de esta Villa ele.	■ soltero, hijo de D. .luán y b? Josefa, dependiente, de
Por este mi 'creer e-ii* to y piegon, ciio, ilamo y ' años, para que dertm de nueve dias después del ulti-eruplaz * A D. Eduatd i Ssnchez, vecino de Segua la j mo anuncio, se pre ente en la cárcel de esta ciudad A Grande y del lomercio, y A D..-Isidro Martínez, vecino slo Santa Clara y del comercio, paiaque dentro de uue
publicación libro la presente.—Habana 14 de Mayo	'pAT?rT,I3] ECONO^MXC/A.
UU/1 _IVIBrír» iVtn740 fi O K
descargvse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por liurto A D. A-ntonio Criado, cierto y
ve dias A contar des le la fecha, se presenten pre«' s < n la | seguro de quo así lo luciere se le oirá y administrará < Arcel de esta villa A descargarse tío la culpa que le re-1 justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y sultu cu la exu-a que en este Juzgado se les sigue por contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con estafa ciertos y seguros que si asf lo hicieren se les oir i ¡ quien se entenderán las notificaciones y demás Ir" v administrará judióla, y de lo contrario se Uh declara- mites del juicio.—Habana Mayo 8 de JSSt. - Gouza rl rebeldeq conlum" es, incursos en las penas de la Ley Jorrin y Mollner.—Por mandado de ”_yría, I ranei-
Ozeguera.
y por bastantes 1( s Estradi s del Juzgado.—üuanabacoa Mayo 9 de 1884 —Miguel de Céspedes y Coffigny. -Por mandado de S. Sría.', Rafael Galmdo. 4' para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro el nresente tn su lecha.—Rafael Galludo.
1	•	708 E O 3
D. Rimen María de ArAiztegui, Juez de primera tauciu en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por <ste mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón López y A D. Casimiro Alvarez, para que en el término de nueve días se presenten eu ¡a Real Cárcel de ésta capital A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por e.-tafa, ciertos y srguros que si esí lo hicieren, se les; oirá y administrará recta y cumplida jhstio'a, y «le	...
se les ileo'arai & rebeldes y contumace«, y por bastantes cisco de Paula Sánchez para el cobr i de sus derechos y l< s Estrados de' Juzgado para los tiámiies que ocurran. ¡suplementos, se ha señalado el día veinte y tres del en-— Habana Mayo 8 de 1881. -Rameó María de Aiáizte-gui.—Por su mandado, José García Ti jada.
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez do primera instancia acculent al del Distrito de Releo.
Por el presente edicto lingo s ber que A.consecuen-cia del ineidentp A ios ejecutivos seguidos por D. Jo?é (Iran Valis, contra D. Gabriel Alvarez Diaz, rn cobro lo contrario ¡de pesos, formado A instancia del Procurador D. Fran-
«03 E O !
I) Aureliano Martín y Alonso, Abogado de' ilustre Colegio de Búrgos y Jinz de primera instancia en propiedad de iste oLtrito judicial.
J'of esta mi primera carta de edielo, cito, llamo y emú'»*" á ÍJ- Jos-“ Armenteros R tmourt, hijo de D. Vramí'co y tle Doña Girtrúdls. natural do Hoyo Colorado vec ¿ode Rita binó, (asalo, labrador y decin-c ti enta y tres a^os de edad, para (pie en el término de Dtie've (iias se presenten la CAieel de esta ciudad A descargóse de la culpa (pie je resulta ep la causa que so le sigue por hurto de vían las y un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará releída y contumaz y por bastantes les Estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 4 de Mayo de 18-4.—Aureliano Martin v Alonso.—Por inundado de R. Bría , Gaspar Ratona. J	li Li ií O I.
trunte Junio A la una de su farde, y en las puertas del Juzgado sito en la calle del Prado número treinta y tres, pala que tenga efecto el remate de una casa situada en la Ca’zada del (térro, número seiscientos cincuenta y cinco, tusada en cinco mil trescientos treinta y siete pisos, treinta y nueve centavos en oro, Y A lin de que o) que quiera rematarla o-tirra A la eseiibanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.— Habana Mavo 27 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner. —Por mandado de S. Srín , Juan H. Vergel.
98ó R 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez, de primera instaucia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente se cita, llama y emplaza A los que quieran hacer proposición A un capital de treinta y seis mil seiscientos ochenta y cinco feaos veinte centavos que reconoce A censo reservativo n di mibie D. Sebastian Ulacia en su ingenio «Favorito» ubicado eu la jurisdic-djccion deCárdi tías á favor del S». Marqués de la Real Proclamación, el cual se saca A subasta por término de ocho dias y por el cinouentg por ciento de su valor no-
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre minal parn que concurran al Juzgado el dia lGdeJu
' ' nio venidero A las doce do la tnañaaa dia y hora señalado para el remate do dicho crédito, con la advertencia deque no se admitirán pi stores A nombre de tercero, si no traen poder bastante para ello y que los que hicieren proposición deberán presentar carta de abono A ménos que el actor los rediría de ella cu el acto dtl re-inate. Que así lo tengo di-puesto en los autos seguidos jR I) >n Agustín Morales y Flons, contra los herederos del Sr. .Marqués da la Real Proclamación en cobro de pesos.—Habana Mayo 28 de 1884.—Pablo Mutincz Banz.—por mandado de S. Bría., Mateo G, Aivarez.
§87 Ti 4
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia dei Distrito de Gtmialu: e.
Por el presente edicto, bago saber: que A consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por Doña Manuela Sitaren íuoláu, contra ti Sr. u. Luis de Al la y la Sociedad de Usabiaga, Iñigo y Compañía en cobro de pesos, be dispuesto se saque A pública subas); i por el término de Vi inte días, el ingenio de elaborar iqsúcar titulado «San Miguel del Rosario« embargado á las resultas de dkho juicio, ubicado eu el término municipal de Guauajay, barrio de Cabañas, Provincia de Pinar del Rio, compuesto de cincuenta y una y iue ir» caballerías de tienu, con sus cercas, campos de caña, fábricas, dotaciones de patrocinados y ele animales, maquinaria y demás ane-xidadts, tasado todo en ciento setenta y cuatro mil ■ ua-trociantes ochenta y u > ( esos veinte y nueve cent,.vos en oro, según lo practicado y queso baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, pna cuyo aütp se ha señalado la horade las ocho de la mañana del dia 3Q de Junio prójimo venidero en los Estiados del Juagado, Inquisidor 3ñ. [n> que Mfanuncia por estp medio A fin deque los que quieran intefisarse pii dicho rematé ocu= rton al Juzgado el dia y hora señalados, pudiendo áu-tes i lis'ruir.se d 1 avalúo en la Escribanía del actuario, adviniéndose (pie no se admitirá postura que no cubra b a dos ti reíos de diciio avalúo. Y para su publicación por ties números de la Gaceta oficial de esta ciudad se libra el pn senté.—Habana Mayo 27 de 1884.—Ramón Mari» (}e Atáizlegub—Por mandado de S. Sría., José EíClápet.	{4 31
Colegio de Búrgcs y Juez de primera instancia de u.te distrito judicial.
l’or cst i mi | rimeia'-aria de edicto, cito, llamo y emnlazoá, Don Andrés Godz, ilez, natural dcfCaoarlas, vecino de Quivican, de 36 años, efe estatura baja, envuelto eü carneb, di bigote uegm, que viste generalmente de dr¡! crudo el pantalón y suele «»dar en camiseta, liara que en el término ele nueve di.,s fe presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de Inculpa <jue lo resulta en ia causa que se le sigue por luirlo de un cerdo, un par de espuelas y un saeo de pápasele Don Francisco González, cierto y seguro ele que si así lo hieden* se le administrará justicia y délo controlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados fe' Ju’gudo para que con ellos sp entiendan la< notificaciones y demás trámites del juicio.—Rejucai ó de Mayo de 1884^— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado da B. Bría., Gaspar B nona.
(145 E O 1.
Mr. D. Mig uel de Céspedes y Coif gn.v, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc. por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don José Boliigus y Ooll, natural de Catalu-lufia, vecino de ésta, soltero, de 26 años, jornalero, hijo de Don Antonio y Doña Rosa, con instrucción, A fln de uue dentro del Lérm no de nueve dias dtapiles de la ii 1— tima putdiCHcion. se f r setite en laCAicel de esta Villa, A descargarse de la culpa que lo resulta en causa q(j1 e:i este Ji z pulo sa le sigue por lesiones A Don Eulogio No-gucyra y Feruandi z cierto y s guro de que si asi lo luciere s ■ le Oirá y admi ni Arará ju-ticia, y de lio se le declarará rebelde y contumaz, é In curso en las penas de Ja Ley, y por basta ni1 s los Estrados del Juzgado pata las not (tic (cl'ini s y detiiA« trámitís de la can» i— Gua naliaco i Mayo 5 (te ]8i4. — Mienel (,'éspedes Ccfñgny.—• L’iisJ. Mario. Y piuasu publicaciOD por tres números ii<* 1« Giti eta oficial expido la presente.—Guanalmooa Mayo 5 de 1884.—LuG J, Mario. 656 E O 1 Ldo. D. Félix H. Varona y Bglazar, Juez de primera iusiancia iut< riño de este partido jU(|¡cjal deban Criatóbal.
Hago u»ber: que (ti la causa seguida eu este Juzgado por ( I delito de burlo contra el asiático Ricardo Pedros". natural de Cantan, vecino que fué do Ja Hnbana, solteio, cocinero y de treinta y dp« año« de edad, ha te caído ejecutoria condenando A dicho asiático A la pena «le dos tuesta y un din de »cristo mayor ft devoliet 1). Joan Márquez, cuatro ptsos cu DiI ele.« 6 su eqtiiva lento en melAlico y al pago de costas, cu abono de (: mitad de !a pioveutiva, resultando . de la liquidación pr>cti(ada, que ha cumplido con oxcbso la i eoa impuesta. Y uo habiendo comparecido á ser notificado de la si numiin déla Bopcrioi ¡dad'sin embargo de in« > )i 1 i-gencias practicadas al efecto, é ignoiándoso su actual paradero., se lia dispuesto su notificación por tres números comeoolivos de la Gaceta t 11 c-i 11 de la Habar a Han Cristóbal Mayo 7 de 1884. —Félix 8. Varona.—Por sil mandado, Santiago lí. Gutiérrez fe Gélis.
654 E O 1.
Dan Ton A« Valla y R (Irgue:', Juez de prim ra in» tnueia en propiidid de esta villa y su punido judicial.
l’or esta mi primera caita do odíelo y pregón cito llamo y emp ino á D. Cirios Agüero, de ¿«taturu regular, bigote rubio, algo escaso; y A quince individuos más que le acompañan, uno de ellos titulado Secreta rio, para quo en el término de nueve alias se presénten en la Cárcel pública de e-ta Vil o A descaí garas de la culpa que le« nsulia cu la cama criminal fotmada por robo, inc’n lio y lesiones en el caserío del Manguito, ciertos y seguros do que si así lo hicieren, se les oirá y admini-tiará justici , y de lo contrario se les deebrá rebeldes y conigimac! ‘J, y por l astantcs Jos bsírados del Juzgado para todas :as notificaciones.—Colon Muyo i:i de 1334 —Tomás Valla.—l’or mandado de 8. Srfa.," Manuel V. Lavarría.	7S3 E O 1
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia, propietaiio de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, 11 uno y emp’u/ó A Don Vidal Lávica, cuyo segundo apellido y demás géni ra'os so ignoran para que denlr > de nueve illas cornado« ileale esta Relia se presénte en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse (lo la culpa que el íeHuliiien la causa criminal por hsion grave al moreno Lilis Z i.yas de la que falleció, cierto y seguro de que si así 1 i hiciere s- lo oirá y administrará justicia, y ,|t; i0 eontraiio se le deelorurA rebelde y contumaz, y por bas-luute jos Esilados dH Juzgado, pura hacerle tas ulteriores notificaciones quo ocurran.—Uuanujay Mayo y de 1884.—Antonio Sierra y Guio, —De óiden de 8. Sría. Manuel de J. Arocltu.	653 E O 1
D. Antonio Hierra y Galo, Jutz de primera instancia de esta Villa.
For eáte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Félix Argudin, natural y vecino dé Cabañas soltero, labrador, ue veinte y un años de edad é hijo do’ moten" > oque y de la molona Bit», para que dentro de nuevo (lias contados desde esta focha, se presente en la Cfircil pública de Osla Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo eu unión de otro -e le sigue por robo y lesiones al usiat co Juan Asen de la que falleció, eieito y si guro de que si asf lo bicte.e se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se’le declarará tebeldc y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle bis ulteriores notificaciones (pie ocurran.—Gu i-nujay Mayo 8 de 1884.—Antonio Hierra y Gato.—por mandado de 8. Hrfa., Manuel de J. A rocha.
059 E O 1
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofiguy, Juez dé primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d I). Euseb o Moro«, cuyas generales se ignoran, Colector de Rentas que fué de esta Villa, á fin de que dentro del término de nueve dias contadoa desde ia fecha se presente en la Cárcel de esta Villa ¡í descargarse de la culpa que le resulta eu la caima que en esle Juzgado se le sigue por malversación de eaudalei públicos, cieño y stguro úe que si asi lo hiciere so le oirá y adininisiiavá justicia, y le no so lo declarará rebelde y contumaz, é incuiso «n las penas d« la ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Gnu abaci a Mayo fi de 1884. -Mi-iruel de Céspc.hs Coltiguy.—Por mandudo de 8. Sría. Rjfaei Galiudn.	(jj'j E O 1	’
D. Antonio Hierra y Gato, Juez de primera instaucia cu | ropiedad de este part do judicial.
Por este tui primer edicto y pregón, cito llamo y enipli z» á 1). Antonio Diaz Loon, natural de Cunarías vecino «le Candelaria, casado, de 27 años de edad labrador. é hijo de D. Agustín y I», ña Pilar, para que en el término de nueve días • ouludos desde esta fecha se presente tu la Cltcel pública de esta Villa áibscaigarse iiv ia guipa quvi lo 11 sulla en la causa que seiusuuye
D. Juan Valdés Pagés, Juez do pfirpefa ipstanpia en ptopiedad del distrity del Corro, por el presente to convoca A todos los acreedores del coneunso do don Francisco Pedio y Creus, nara la junta ue ha de tener lugar el dia 17 de Junio pióximo A las 12, en el Juzgado, Mto Acosta 32, cou el fin de nombrar la comisión que habrá de examinar las cuentas del administrador, nombrado en el convenio de pago ya aprobado, bajo apto cini mica'o do queel «jue no concurra estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de Jos concurrentes. —Habana y Mgyo 8 de 138-1 — Juau Valdés l’sgés.-Por mandado do 8. Bría., Luis Blanco. Y para su publicación eu tros número« de la Gaceta oficial libro la presente fecha-ut supru.—Luis Blanco.
_	-	786 O O 3
El Sr. D. Ramón Maitir.ez y Morales, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruto y su partido ttc. lia dispuesto por amo mí se convoque A las persones que 1« ligan conocimiento de quien ó quienes sean dos individuos blancos uno con bigote y otro lampiño, con pantalón blancuzco, sombrero de jipijap q que njo’ntn-haa dos caballo«, uno-moroy otro oscuro, que en la nn-ñaua del ocho del comente transitaban por el camino • te Jibaeoa á Han Juau de Dios, para que compartzcan I m el término de quinto dia en este Juzgado, A dec arar ' uo solo por el particular expresado sino también sobre ei robo dé dinero hecho A D. Aulouio García, eu el Rio ■ Granado.—Jarueo Mayo 14 de 1884. Y para que el pre- ¡ .«ente se inserte en tres números consecutivos de ia Gactti oficial expido el presento Jarueo reeha ut-supra — Rafael Aguiar.	768 C O :¡
Rj Sr. Juez de primera instancia del distrito del ferro, por ante mí lia dispuesto se convoque»] pardo Gregorio Estoviz, á fin ue que se presente en este Juzgado, Acoda 32, de 8 á 10 do la mañana A evacuar un I acto de justicia. Y para su public icion por tres núinc- ! ros consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente ! eu la Habana A 17 de Mayo de 1384.—Luis Blanco '
7 6 C O ,'i
El Sr. Juez de primera ¡nslancia accidental del dis-' H ito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres i números de la Gaceta otirat se convoque a la mo era Petra Hernández y A la parda Cari iad Jiménez, natu-rale« y vecinas de esta ciudad, solteras y do37 y 12 »ños do edad respectivamente que fueron vecinas de la calle de Riela 113, para que á la mayor brevedad comparen- | can en este Juzgado, sito pn el núrm-ro 117, de dicha' callo, A fin de evHouar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro lo presente, eu la Habana A 12 de Mayo de lSSl.-r-Fraucisco Ozoguera.	¡
745 O O 3
El Rr. Jnrz de primera instancia del distrito de Mousenute, por ante mí ha dispucst.oquo en este ónleu i y por tres números de la Gaceta oficial se convo ,ue 6 j 1). Vicente Gon/alez, vecino que fué pióximo A la quinta «Gurcini,» á fin de <jue comparezca en este Juzgado, 1 reciente Rey número 4, A evacuar uu acto dejust eiá
El 8r. Juez do primera instancia del distrito «leí Prado, lia dispuesto por aute mí qu» por tres números
' " Pedro Betllok y " mero
18, para quedo'll A 12 <hl primer dia hábil comparezca en e te >tugado, A evacuar un acto de ju-ticia eu causa crimiuid. -.tabana Mayo 14 de 1884.—Venancio Díaz de! Villar.	860 C O 3
El 8r. D. Gabriel de Olive y Larbe, Juez Municipil de «ata ciu-lad y de primetu instaucia aceideut»! ce la mi«ma v su partido judicial, lia dispuesto ( n causa número 117, ios rubia por robo de dinero y otras <s;>( cié« j de doña Aim lia Hernández, que por tres númer s c >n-secntivos de la Gaect i cficial se ofrezca dicha Causa A ¡ D. Rafac’ Guerrero H rounde/, para que orno esposo j de doña Amalia Heruand z, compar.-zca eu esle Juzga- ¡ do, deutro de quinto dia A manifestar si quiere ó nó ¡ mostrarse paite eu aquella. Y para su publicación per dicha Gaceta como o-tá dispuesto expido la presente eu ¡ Jatuco Muyo 1? de 1884.— Buenaventura Sánchez.
569 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por anl^ mí hu dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco _Ma-tienzo, par.i que comparezca A primera audiencia en este Juzgo, Escobar 146, A evacuar un acto de justicia. —Habana y Mayo 15 Ue 1884.—José B. Egea.
783 C O 1
El Sr. Juiz de primera instancia del distrito de Monseirate, ha (impuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Padilla González, natural de Sancti-Splri-tus de 26 años, soltero, sastre, D. Joaquín Gtó3y Pr.its, natural de la Habana, de 35, años, tabaquero, y D. Ricardo Iglesias Silva, natural de Pinar del Rio, de 25 años, dei Toro, vecinos que fueron los dos primeros de 1» calle de Lealtad 119, y el último de la de 8. Miguel 89, A fin deque en el término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, para evacuar una diligencia encausa criminal. Y para su publicación en tres número« consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 16 de Mayo de 1884.—Zacarías Bresmes.
782 C O I
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Pradorpor antemí bá dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve diás su con voque A D. Alfredo Zarza, vecino que filó de Belascoaio 17, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se instruye por lesiones que le causaron.—Habana Mayo 15 Ue 1384.—Ldo. Florencio Suzarte. 675 C O 1
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Momerrate, y por auto roí lia dispuesto que cu tres mi-meros de la Úaeeta oficial se convoque A D. Anselmo Alonso v Perez, á fin de que A la mayor brevedad posible comparezca en este Juzgado, para la práct ca do un acto de justicia.—Habana Mayo 16 de lat’4.—Julio lti-veron.	753 C O I
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monseirate por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A D. Tomás Guilleatis, natural de Inglaterra, soltero, de 38 años, jornalero, y vecino que fué de la calle Ancha de! Norte número 259, A fin de evacuar un acto de justicia t n causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1881.—José María Espinosa.	761 COI
El Sr. D. Pablo Martínez Sat’/., Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, por unte mí ha dispuesto en la causa número 164 fie este Juzgado, que de oficio so sigue por hurto A D. Francisco Aragüa de una cartera con 25 -pesos un billete», que por esto medio se con voque á tres individuos cuyos nombres se Tgm ron que el dia 8del actual par la tarde, se encontraban píeseme» en el paradero del ferro-carril urbano del Príncipe, cuando dicho Ajagíie reclamaba A un cochero d> I urbano una cartera, y éste le »ontestó que se la pagaría, cuyos individuos se d:ce son dos entple dos én el repetido ferro-carril, y otro residente en el Ca-tillo del Príncipe, t ara que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado con ob eto de prestar declaración en dicha causa.—Habana Mayo 15 de 1881.—Luis Mazon.	760 C O 1
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, qué por íres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque A D Aifopso ¿jarcia Salyói, natural cjp Murcia, casado, (je 42 años de edad, multar retirado, y vecino de esta piqdafi, papa quo dpnfro dé quinto dia, después del último anuncio *e preaenteeu «ate Juzgado, alto en la calle de Riela 117, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1834 —Juan H. Vergel.
757 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Relen, por ante mf ha dispuesto que por tres números seguid s de la Gaceta oficial se convoque A doña Ideo-p ’ldina García, n»tural y vecina de esta, viuda, y de 28 años, y A D. Francisco Maclas Audreu, natutal y vecino de‘esta, casado, de 36 años y cochero, para que di litro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en esie Juzgado, sito calle de Riela número 117, A evacuar un acto de justiciaría causa criminal. — Habana Mayo ¡2 de 1S84.—Juan II. Vergel. 756 O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en lapaug» que por iiqte mí cursa panttq D. Juan Crttseiro, povlesionpl A D- Brjgitlo Domingo Hernández, fia dispuesto; que par tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Brígido Domingo Heroamltz, nftiiaral de la Halmua, goltrro, de 17 años de ed id, y tabaquero, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 3-5, A prestar una declaración en la referida causa. Y para su r>ubii-caeton expido ia presente en la Habana A 14 de Mayo de 1884 —Arturo Galletti.	737 C O 1
101 sr. Juez dti primera instancia del distrito de Guada une. en ia causa que i &r ante mi cursa, contra D, José Torres Valdés, por i stafa A doña Merced Montes de Oc», hadispuett» que por tres números de la Gaceta oficial s'e convoque al cittdo D. Jos5 Torres Val-dé«, natural de Asturias, vecino que era en Octubre último (ie la calle de Feruandlua número 3, soltero, tabaquero, de 35 años, é hijo de D. Rodrigó y doña Dominga, para que en el término de quinto dia, se presente tñ esto Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar un acto ue justicia en la n fétida causa.—Habana Mayo 15 de 188).-Arturo GallyUi.	729 C O 1
El Sr. Juez, de primeia instancia eu propiedad dtl distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto quo poi tres números (ie ia Gaceta oficial y término de nuove dias se convoque A D, Antonio FUlte Perez, puraque comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ciusactiminal.—Habana Mayo 13 de 1884.—Ldo. Fioreneio Simule.	774 COI
EDICION OFICIAL
DE LA
IEÏ I CASACION
Ï Wil ES ID (
PARA LAS ISLAS
DE
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Li,
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este perió-dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL1 I>E CUBA
HABANA 4 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.:—Diputado de mes: el Evento. Señor D. "Jo-é I. Pefialver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputarlas do ntes.—Sras. Dij (.'ármen Blasco de Triaba y Dí- Felicia Picabia de Ferter.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-nlar.
©3rd©33,&s&üsas
Para e! ídercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de i de Enero de 1SS3. Ss víüáen sr. asta Innmta & #1- CÍO üillates.
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas cu octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 188J, para su iroposVion. administración y cobranza; un índice alfabético de h,g mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° do Julio pro timo, por un sistema tan distinto del qtie se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito do esta Imprenta á dos pcso3 billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
.	’	DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con las tnodiñcacionos aprobadas por el Gobierno Supremo, el Roglamentodéla Universidad, del Instituto dol Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante Cora quo es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DEICBLEITO
REORGANIZANDOLOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se Italia de venta en este establecimiento á UN peso billetes el ejemplar.
a,
»3
-	- just:
en causa criminal. Y para que tenga efecto 1 > dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 19 úe 1884.—José MI Rapinosa.	79' C O 3
El Sr. Juiz deprimerà iu«tancia del distrito del Prado, ba dl«puesttí por unte mí que por tres nfim -ros •le I» Giiteta oficial se convoque á D. Juan Ro Irtguez y I). Pedro de la Calzada, para quejleutio de terceto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa crimina!.—Habana Mayo 14 de 1,881.—Venancio 1) m del Villar.	t01 O O 3
Kl Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primera instan.d. propietario de esta villa y su partido, por ante mí In dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan A 1). Juan Pen ■/. Noven, y ¡«i lo3 consta posea bienes, para que dentro del termino de quinto di.» comparezcan en es te" Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el irosmo por hurto. Y cumpliendo lo mandado tiimo la presente en Bagna la Granito A 10 de M»\ o de 1884.—Andiés S. Moiette.	772 C O 3
Kl Sr. Juez Municipal é interino deprimerà inslau-eia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí v cite pov medio de la Gaceta oficial al paulo Juan Portela y moreua Merced del mismo apellido, para que en dia hábil ,V ltota de las 10 comparezcan en dicho Juzgado, A evacuar uu acto de justicia bu cauro crimina), Y pJta
Cj
73
a
o
•H
0
cj
H
73
0)
s
«
¿i
tí
•H
fl
01
■3
tí
0)
G
tí
<3
2
il
g o' ^2 <> «3 «
CO ^
Cj
c3
«
. V* ^
cV ^
co
S5
si **•
^ co


?>
(S.
■S: ^
&« .r
CO «
o ^
l-s
•5 « §-
<1
H
O
S
«4
Cl
O
<
73
W
Q
Oí
ÍM
<
SH
P
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción 'castellana, con notas, por 1). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.u 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
	Vi		.	-,
	<4 H		•	*
	4	O r : : en	OO	i—
	►J	o . : . o	IO	•M
		o : : : to	OI	OO
		o . . :		o
	«	o ; : :	as	
			r—i	oí
		•r CD M 00 CID	1—	
tfi	•	CI *7f t - l'-l ce	Oí	00
o	<			
w		O D X '>i OI	L—	CD
< p.	A.	1-^ 1^. ÍO T* O — '—1 ID r—( 1 " -	t- 1—‘	40 CS 40
		L- <12 OO OC CO	co	1 40
		tO L- 70 crj	vp	I00
	«	OI -t* .*1J X	OI	CD
		i — -r «co oí en	o	as
	°	-f n- (D (M O		o
	1	r- ro en .30		
		• OI CM -p	O-D	
				
	CQ	70 I'* — O	—*<	os i
	W	ID O l'* CC	OI	Cl 1
				
	W	O co OO r	lO	
	4-3	OO ID w- L~- *-D	-r	
	t-3	O Oi OI CD	no	os !
	M		l-	-ti OO 1
■ tú			rH	r-H
		«		
o		uc *d o o ?	UO	00
w		L- CC OI AC O .	r-H	r-H
H				
	<	IO O Tfl Oí L* O I -ti -f ( -	»O CD	
O ¡5	s	CD CD 00 O :	Dj	l'- os
				
		C D O IO N CO		
		ît -ofl si n ics	*	o
		7- 03 1 - rr 1-, X	»O	"as”
		Ci '-fl CTi he -(O	CD	
		O COCO IQ	OO	
		oc CO OC OI i-	ni	»o
	A				Ti<
ii iiivMllW
PARA EL REGIME Y Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Si' vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tanto obra.se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPOIITANTE.
Terminada la colección de Reales ór denos, decretos y disposiciones corresporu dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de.venta en el despacho de esta Imprenta al precio de euatru pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusivo, se le hará una rebaja de 25 p.g
AMERICA
DE
BAHAMONDEr
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAITA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B >zar de prendería fina, de oro, plata, brillantes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se Itaceli prendas y se componen relojes.
NO L’A.—Se alquilan pianos y se compran premia? y muebles.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Cojiuios LrQumAnoKv i>e la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTA DO de los fondos que por remisiones y cobro* verificados hasta 1« fecha, so -hallan depositado» en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro. Billetes.
Hasta í>4 de Mayo. Saldo 8 344.014 8G $ 355.170 93 fiemisiones por cobros por la Comisión desde
el 2(¡ hasta hoy...... ...........................
Cobros por el Banco Español, Ídem............. 10.791 74	.........
8 354.83G 60 § 355.170 93
Quedan pen lieutes de rubro el resto existente de I03 pagarés del corriente mes, entte -ados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimento de la cláusula 3i> dol acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Mayo 30 de 1884.--redro Balboa, Ruiim A.rfáel'es, -Luis O. Ccrujedo.
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presidente por la Sr? D? Pánfila Sardina de Marías, con el carácter de Albacca Administradora de los bienes quedados :d fallecimiento de D. José Mat ías, lian sufrido extravíe en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I'.’ de Noviembre 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trece acciones e| primero y por una el segundo, y el cupón titítu. 1“’ de $ 442-87, fecha 29 de Febrero de '872, y deseando que se le provea de los correspondientes 'duplicados, lia dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á 1° prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boietin oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; en el bien entendido de que á ella so excederá, y se consideraran nulos y de ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese presentado id' guau reclamación en Contrario.
«Matanza« Marzo 19 de 1881 —El Secretario, varo LHastíela.
Banco Hispano Colonial.
A
nuncio.
El Consejo de Administración, usando (íe h 11 cuitad que le concede el artículo 34 de los estatuí1'5' lia acordado la distribución de un reparto provisión» á las acciones, á cuenta de los beneficios del qeta'^ año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincitar ta céuti .ios por cada acción.	. .
En su virtud, se satisfará á los señores aceionisW el expresado reparto provisional desde el 2 de 'L-'j
próximo, mediante presentación del (upon
mimen1 1
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
i	j	i	v ■—- ** v*	i	í p
de las acciones, acompañado de las facturas que s _ cilitarán en este Banco,' Rambla de Estudios i»1111
ro ■*’	- en
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrara»
O
£5
t—i > O P3
P-t
c3 »T3 □
es *2 &
Oí a
'/) tí, TÍ T? * N O
. si
3 ^
'r ^
im m
<D
-4-3
O
H
ñ ?
►tí A( ¡3 cE A« ü.-<
o ,5
S.C —
S 2 o S
Elementos ele Mineralogía por ü. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $5 Üil3.
el Banco de Castilla y las que uo estéu en prcv
¡I1CI*
desde e!
eu casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona,
2 al 20 de Mayo, de nueve á once y media uu,"'.(]e ñaña. Trascurrido este plazo se pagará jos lu|l0S cada semana á las hora« indicadas.
Lo que se auuncia para conocimiento del pu' • Barcelona 29 de Abril de 1834.—El k<¡eie a general, Aiístides de Arlumno.	( ,
Los delegados de dicho Banco eu la Lia i.®
M. Calvo y Ctj—Oficios número 28.—Habana- _______
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BtütBAtP#* *■