por bastante los Estrados del Juzgado para que coa ello? D. Alejandro Laire! y Rodríguez, J’.ez do primera ins-so entiendan lúa lioiificacionu« y demás tiámites del tunóla piopietar.o del distrito de Monsurrate de esta juicio. —Bejucal S de Enero de 1884.—Aureliuno Martin ciudad.
XISASATS s.
y Alonso. Por mandado de 8. riria., Oaspar Kaiona.
123 E O 12
D. José Mler y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera lustancia de esta Villay su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paulo Henil» Ouardado, pura que en el termino de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta \Tilla á descargarse de la culpa que lo resulta, en unión de otro por hurlo de tabaco y tufé á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo baje se le administrará recta y cumplida j u .ticia y de nó se le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 27 de 1883.—José Mler y Valdés.- Por nnnidado deS., Brla.—Aveliuo Betaucourt.
113 E O 12
Por isie segundo edicto, cito, llamo y emplazo d do-fía Angela Castellanos y Hernández, hija de IX Pedro y D? Regina, natural de Cárdenas, casada, de treinta y seis afios, costurera y vecina de esta ciudad, d Bu de que en el término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta Capital águardar prisión d consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á D? Claudia Morales, pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldía d los efectos que haya lugar.—Habana Enero II de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel RaBos.	• 1B9 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia de Distrito de Mouserrate de la Habana. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á «Ion no js u iz ! Enrique Cobos Dieguez (d) el Montafiesito, hijo de don Ludo. D. Joaquiu Sousa y Armenteros, Juez Municipal ¡ j,,séy de D? Juana, natural de Santander, soltero, de 22 primer suplente del Distrito de la Catedral en eler-	'.»u»...,- * «..	.... -i »*—*— -U|
en ejercicio, ttc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo d D. Enrique triarte, natural de Sautuuder, soltero, corno de 25 años y dependiente, eou el Bit de que en el término de nueve dias contados desde esta fecha so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los Hres. J. Gómez y Compañía, cieno y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán las notilicaciones y demás trámites sucesivos de! juicio. —Habana Euerobde 1884.—Joaquín Sousa Armenteros. — Por su mandado, Jesús Rodríguez. 129 E O 12 Don Antonio Sierrn y Gato, Juez da primera instancia propietario de e^le partido judicial.
Por medio del presente segundo e licto se convoca por término de veinte dias d los que se crean con derecho á heredar d D. José litada é Ulula, vecino que fué del Mario!, para que dentro del término ya dicho se presenten con los documentos que acrediten su personalidad A probar su deiecho apercibid« s si no lo hicieren de
pararles el perjuicio consiguiente, cuya publicación de- ! Hervás.
... , ... _2
afio-r, tabaquero, & Bu de que en ei término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad d guardar prisión áeousecuenciade la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Menende/. Rivero, en el concepto de | que no verificándolo será deelarail» en reb ldía á los , efectos legales.—Habana Enero 14 de 1881.—Alejandro ¡ Laurel.—Por su insudado, Manuel Rallos.
'	167 E O 15
' Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia de* distrito de la Catedral.
Por e-tte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amonio l'erezde la Rivu, Guarda almaeeu que fué de efectos timbrados, para que en el término de nueve olas contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 14 de 1883.—Jbsé Godoy García.—Por maridado de S. Sría., Pascual G.
be hacerse por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial. Dado eu Guauajay á 9 de Enero de 1881.—Antonio Sierra y Galo.— De O. ue S. Sría., Francisco M. Gispert.	120 E O 12
D. Francisco Nov.d y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
566 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia eu propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y dtcuuo de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hardifias, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardinas, natural de esta y de diez y seis años,
Dou Se veri no Prieto Pereira, Juez de primera lustancia
del Distrito de üeien.
Por el presente hago saber que á consecuencia de los autos de la testamentarla del Dr. D. León Ulretl, y su consorte D! Paula García á in-taucia de los herederos lie dispuesto so saque A remate (a easa marcada coa el uü-itn ro 4, situada eu el barrio del Cerro, calle del Cármeu, cuadra comprendida entre las calles deSanta Ana y del Ayuntamiento en lancera Norte, de manipostería y azotea, fabricada en un terreuo superficial de cuatrocientos ochenta y cuatro planos de terreno, que la forman once metros, cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de foudo; retasada eu tros mi! ciento veinte pesos setenta y nueve centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia 20 del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado situado eu la calle de Zulueta número 20; y á flu de los que se interesen en dicha subasta puedan concurrir el <iia hora y lugar señalado se anuncia por este orden.— Habana Euero 10 de 1884.- Severino Prieto.—Por man dado de Su Sría., Eligió Ronachca.	152 R 15
En los autos seguidos por el Dr. I) Joviuo García Tufiou contra D:* Mercedes y Di Francisca Fernandez y Hernández, cu cobro tle pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, par ante mi, se anuncie al público haberse señalado nuevamente el día 12 de Febrero próximo entrante paia la venta eu subasta del ingenio «Dos Hermanas», sito eu el término municipal de La-gnnillas, compuesto de diez caballerías de tierra de las haciendas Siguagua y SauAntm déla Anegada que linda por el Norte, Sur y Este con Di Pilar Schulz, y al Oeste con los herederos de D. José Alejo Contreras y D. José Miguel Alvarado, retasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas y demás auexldades en treinta y siete mil doscientos cincuenta pesos en oro, d fin de que las personas que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á la una de la tarde, eu las puertas del Juzgado,—y para <jue teuga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente eu Cárdenas, d 10 de Enero de 1884.— Domingo Perez Manso.	R 15
ÍU1 Wbü lili (Riiuci vmiüiw y jacgwii, uuu, uaiuo y	■	--v	-----j --------- ----,
emplazo al asiático Boni.acio, conocido por «Manteca* ^)af4t.^lie.ei1 ei Ormino ue nueve diad á contar desde su que trubajó tn el paiaUero do esia ciudad y en el iuge- publicación se presente eu este Juzgado, Reina 44, á
nlo «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para que dentro «le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descárgame ue )a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una fracción de billete de la Loleiía y estafa; seguro de que si asi lo lií-«ieie se Je oliá y adminlstraid ju-ticia y Ue lo contrario se Je declarará rebelde y por basiaute los tstradosdel Juzgado con quien se entenderán las nolideaciones y <1 más trámitis de la causa.—Jaiuco Euero 7 de 1884. —Francisco Noval y Marti.—Por mandado de Su ría., Uueuaventura Sánchez.	90 E O t12
Don Jasé Mler y Valdés, Juez municipul de esta villa y ile primera instancia accidental.
Por esle mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Francisco García Espésito para que euel término de nueve dias se presente «u .este Juzgado á notificarse el fallo de la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si asf lo hiciere se .6 oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo eonlrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 2 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y.Val-dés.	71 E O 12
En virtud délo dispuesto par el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pino, en el expediente sobre declaración de herederos de I). Pedro Vernis Rutile, natural de Calilla, fallecido eu la Habana el dia 10 de Diciembre do 1SS2, consorte que fué de D* Dolores Cabrera; por el presente se anuncia su fallecimiento sin testar y se llama á todos loa que se crean con derecho á su herencia, pura que dentro del término de treinta dias contaderos desde la publicación «leí prisente, comparezcan á deducirlo en cite expediente, que ha sido promovido en reclama-ion de dicha herencia ppr Doña Rosa Veruis y Rutile, hermana del finado, con prevención de que ¿i no comparecen les parará el perjuicio á que en derecho huya lugar.— Dado en Barcelona, á 7 de Diciembre de 1883.—Francisco Antonio Yañez.
139 E 13	|
Don Auroliano Martin y Alomo, Juez de primera Insistida de esta mudad y su partido.
Por el presente tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo á D, Juan Francisco Oiiva y cuyas demás generales y actual paradero se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve día« se presente eu la Cárcel de esta ciudad á responder d los cargos que le resultan en causa por «atufa, apercibido deque de no hacerlo, se le «declarará relielJey le parará el perjuicio que huya lugar <‘ou arreglo á la Ley.— Bejucal, Diciembre 17 dg 18i3.— —Aureliuno Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Angel Guibullo.	C19 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Disiriio do Mouserrate.
J’or este mi segundo «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo' ai pardo José Ravelo, cuya- generales se ignoran. para que en el término de nueve dias, se presente en iste Juzgado á de.si argarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu tablero á Dou Aniceto Macabí«, seguro do que si asi lo hace se le oirá y administrará Jnelieia y de nú será declarado relíenle y la parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana Enero 11 de 1884.—Alojan Uro Laurel.—Por man dado de S. Sría., Julio Riveron. J34 E O 16 Dou Rumou Mana de Aráiztigui, Juez da primera ¡ns-lancla del Distrito de Guadalupe.
Por este m segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Antonio Cuadrado y Oriliuna, uaturul de Málaga, soltero, de 38 años de «dad, cigarrero, fijo de D. Miguel y Di Antonia y veciuo que fué de esta ciudad, á lin ue que eu el término de nueve dins contad s desile la publicación do ette e-licto, se presente en la Real cárcel á descargarse lie la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Audrés Feruuu-«iez, oierio y seguro de que si así lo buce se le oirá y ad-
ministrará justnia y de nó se le «¿aclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lo« demás trámites ulteriores del procedimieuto é iu-eurso eu las penas que marca la Ley.—Habana, Enero 12 de lo84.—Rainou Marta «íc Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Rafael del Pino.
150 E O 15
Don José Mier y Valdéq Juez Municipal propietario y de Primera lustancia aooidental de esta Villa y su pai tido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Máreos Lechona, de profesión billetero para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse dé la culpa que le resulta en la causu ciiminal que se le sigue de oficio por estafa á D. Jeremías lístevez, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «lo nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad >.—Sagua la Grande, Enero 9 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
162 E O 15 Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer i «licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Díaz y Muñiz ó Nufiez, para que en el término lie 9 dias so presento en este Juzgado á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu reloj y liontiua á IX Francisco Martínez, cierto y seguro de que si asi lo h eu so le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutuinaz, siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran—Habana Ene roll de 1884.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gulletti.	E O 15
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instan» a del distrito de la Catedral.
Por este mi lorcer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Emilio José María Nogués, Redactor que fué del periódico «El Combate» para que eu el término de nueve dias á contar des le esta fecha cent parezca eu «ste Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que sale sigue por injurias á los Ministros «le la Corona, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para las nolificacioues y demás trámites de la causa.—Habana Enero 11 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandudo de Su Sría., Pascual G. Hervás.	149 E O 15
D. Aureüano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia eu propiedad de este distrito judicial, ñor el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al psrdo Socuudino Pita, hijo de ia parda Teresa, natural dt> Santiago de las Vegas, soltero, vencedor ambulante y dt 46 años de edad, cuyo actual paradero se ignora, a fin de que dentro del término de nueve días se presento eu este Juzgailo & responder á los cargos que
descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Habana y I2noro 3 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José Maestri.
93 F O 15
Don Fedtrioo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Disti ito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo „ D. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, escribiente, de Ireiuia años, puraque dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recuida en la causa que se le sigue por atentado á uu ugeute de la autoridad, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite se entienda con los Estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 30 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado «le S. Srla., Eugenio Fernandez Mac-Mabon.
00 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del distrito del Mouseriate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se cousidereu con derecho á la herencia de Di Andrea Gaudós y Valdés, que falleció en esta capital el dia catorce de Noviembre del año próximo pasado sin haber otorgado testamento, la cual era natural y vecina de esta ciudad, hija lejttnna do D. José Benito y de Doña Inés Oresceucia y de 44 añas de edad, para que dentro del término de 30 dias se personen á deducirlo por medio de Abogado y procurador, acompañando los documentos que acrediten su parentesco.—Y para su publicación por tr«s números de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana, Enero 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—l’qr mamiado de S. Sría., Zacarías Breques.
151 E 15
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por ol presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vecino ae las tozas, de 28 años de edad, soltero y labrador, para quedeutro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le re-ulla en la Cíjijsa que eu esto Juzgado se le sigue en uuiou de otro por liuriq do una yegua de la propiedad del moreno Juan Balita Cruz, y falsificación de un documento de policía, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz, sirviendo pqr bastantes los «strados del Juzgado para I03 ulteriores trámites. Que asi lo he dispuesto en digha causa.— Guanajay, Diciembre 29 de 1883.--'Antonia Sierra y CJatO»—Pe O. de -. Srla., Francisco M. Gispert.
121 E O 15
Don Joaquiu Sousa y A'iueuRToí» Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primor edicto, citó, llamo y emplazo á
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar tía dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta Oficial, se convoque á don Marcelo Manso Martirie», natural de León, soltero, escolta que fué del Presidio «le esta Plaza y de treinta y seis años de edad, para que se presente en ente Ju/gado, Chacón número veinte y nii te á evacuar un acto de justicia en la causa uúiuere 313 por imprudencia temeraria.—Y pata su publicación pongo ia presente.—Habana, Diciembre 28 de 18s3.—Mateo G. Alvaro/..	103 O O 12
101 Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela Oficial, se convoque al pardo José Cabello, vecino que fué de la calle de la Amistad número 67, para que se presente eu pstu Juzgado, Chacón núm. 27, para evacuar un acto de justicia un la causa número 333, formada p ir disparos de arma y lesiones al pardo Juau Valdés.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Habana, Euero 2 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
104 O O 12
El Sr. Juez de primera lustaúciu del Distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convo pie á ia persona que en la Calzada del Monte esquina á la «leí Castillo, perdiese uu vigésimo de billete de la Lotería, número cuatrocientos treinta y seis iólio seis, correspondiente al sorteo número mil ciento cuarenta y cinc > que se jugó el dia 24 de Diciembre último, para que deutro «le nuevo dias te presoute en e»te Juzgado, Chacón número 27, á evacuar uu acto de justicia en la causa número 372.—Y para su publicación pongo la presente.—Habana, Euero 3 de 1884.— Mateo G. Alvarez.	105 C O 12
Ei Sr. D. Fe hunco Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, j uez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Hernández, D. Luis Cabrera, á uu individuo de apellido Valverde que se dice ser corredor, y a otro nombrado ¿¿Realera, asi como á las personas que conozcan á dichos individuos para que, deutro de «quinto día comparezcan á prestar declaración en la causa contra D. José Lorora, por falsificación.—Y para s:t inserción eu la Gaceta libro la presente visada por S. Sría.—Habana, Euero 2 de 1881.—Eugenio Fernandez Mao-Mahon.	95 C O 12
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Ju«‘z de primera iustaucia eu propiedad dej Distrito del Prudq da esta ciudad y ¿qecauo Ue l«»s de la pasma, por auté mí eu la causa contra Dou José Diana Díaz y otros por falsificación lia dispuesto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á D. Antonio Darlas Tejada, puraque comparezca en este
que se sigue por haberse encontrado ahogado dentro de un pozo del barrio de Amaro, un moreno desconocido. —Sagua la Grande Enero 3 de 18K4.—Aveliuo Betau-court.	114 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, por ante mi ha dispuesto «pie por este ór« den y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que couozcau bienes de la pertenencia de D. Fernando González y González, á fin de que comparezcan < u el J uzgado, Z duela número 20, áveacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libra la presente.—Habana y Enero diez de 188.1.—-José M? Espinosa.	C O 13
Dou Manuel de J. Aroeha, Escribano público «leí Juzgado de primera instancia de Guauajay.
El Sr. juez de primera iustaucia de esta villa por aute mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de uua rueda y una hoja de una puerta deja casilla de Obras Públicas del Caimito, que por tres números consecutivos «le la Gaceta Oficial, se convoque á D. Antonio González, con «1 fin deque comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa.— Guanajay, Enero 3 do 1884.—Manuel de J. Aroeha.
99 C O 13
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente convoco á Don Francisco Iglesias, natural de Matanzas, vecino de la Habana, soltero, carpintero, de 19 año» de edad, hijo de D. Agustín y de D’ Josefa Delgado, para que deutro de nueve dias después de la última publicación se presente en este Juzgarlo por conducto de la Escribanía del actuario á nombrar abogado y proourador que cou el ouráeter de cuia-dor le asista y defienda en la causa que se le sigue eu uuion do D. Manuel García, por hurto de trescientos pesos billetes á D. José Fraga, bien entendido de que de no verificarlo se le desiguará el que en turno le co-rresnnnda.—Güines, Diciembre 21 de 1883.—Francisco Muñoz.	119 C O >3
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instancia de esta villay su pardo judicial, por unte mi lia dispuesto que se convoque á L>. Rafael Reyes Ocho», pura que eu el térini-node quinto dia se preseute en este Juzgado á evacuar uii acto de justiciaaiispuesto en causa contra el pardo Luis Semanat por uso de cédula expedida á favor de otra persona.—Y paia su publicación eu la Guíela Oficial, libro la presente eu Baguala Grande á 5 de Euero de 1884. —Andrés S. Moreno;	117 C O 13
El Sr. D.Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial, ha dispuesto eu causa por hurto de un caballo de Di Josefa Arias, que en virtud de iguórarse el actual paradero de un tal IX Juan, que residía eu la calle de Gervasio, y dependiente de LX José María Carvajal, y el de ü. Domingo Márquez ó Señal, D. Manuel Cabrera y 1). Modesto López, vecinos todos de la Habana, se les convoque por tres números de la Gaceta üficial | ara que deutro de quiuto dia comparezcan en e-te Juzgado para uu acto de justicia. Y. para su publicación por dicha Gaceta Oficial libro la presente en Jaruoo Enero 9 de 1884.— Buenaventura Sánchez.	112 C O 13
Relación de las partidas de costas pendientes en la Escribanía de Dou Alejandro Núfiez, hoy á mi cargo, en tasaciones cobradas el uño próximo pasudo di* mil ochocientos ochenta y tres, por no haberse presentado los interesados á percibirlas:
LEGISLACION
DE
INSTRnCCIOW PUBLICA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-inodificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el «le Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor-tanto Cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
do los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ea lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta iin prenta, Tenieifte Hoy 23, á 75 centavos cada ejemplar.
ORO.
Testamentaría del Sr. Brigailier D. Francisco Anastasio de Armenteros.
Al Ldo. D. Antonio Zambraua...........
A D. Aniceto Armenteros...............
Al Procurador D, Ambroso Valerio......
Al Procurador D. José Urrutia ........
A D. Ramou Izquierdo...... ...........
Al Escribano D. Juan Francisco Reyes..
Al Escribano D. Lorenzo de Lurrazábai....
Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana Euero 8 de 1884.— Luis Mazon. ^	13s C O 13
Pesos	Cts.
68	93
I	26
5	93Î
...	61
	37.}
	84 i
3	12}
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hfclm «tensivas á tsta Isla por Real orden de 4 do Enero de 1883. So mita ia ssU taprtata i	BtlliUi.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
D. Cástor Acebedo, natural de Astúriaq soltero, do 23 años de edad, de oficio depenuiente, vecino que l'uó do
Matanzas, calle de Riela nfiru. 20, á flu de que en el tér o» desde ía fteba se presente
le resultan en causu (pie se le sigue por hurto «le~ géüe-ros á D. Fidel Duufio, apercibido de que de nó verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar oou arreglo ú U Ley.—Bejuca', Euero 11 de 1884 —Auieliauo Martin y Alouso.—Por mandado de S. Sita. Angel Garbillo.	154 E O 15
Don Joaquiu Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menendtz; Pardo, natural de Loumofio, provincia de Oviedo, hijo de D. Podro y de i)f CárrneD, soltero, depeudieute, de21 años de edad, para que eu el término de 9 días se prtsente en la Cárcel de esta ciudad á (ioscurgarse de la culpa (pie le resulta en la causa que contra él se sigue eu este Juzgado por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otro; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lié, »e le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y d-más trámites de la rtui.-a.—Habáiia i itero II de 1884.--Joaquiu Souoa Armeuteros.—Por mandado de 8. Sría., Pascual (X Hetvás.	J47	£ O ló
mino de nueve dias conta
en la Real Cárcel de «sta Ciudad, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa «le ropas; seguro do (pie haciéndolo así se le oirá y adinlni trará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juagado cou quien seent-üderán lo« trámites posteriores del juicio.—Habana, 4 de Enero de 1884.— Joápim Sousa Armenteros.—Por D. Bernardino bjuarez, Francisco M. Ca«tr’.	54 tí G h>
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amioniq Fernandez Valoira, hijo de D. José y D? Manuela, soltero, dependiente, natjirul de Pontevedra y de 30 años de edad, para que dentro de 9 «iias después del último anuneiq, se preseute eu este Juzgado d descargarse de la culpa que le resulta ea la c_aisa que se le sigua pof yjolgcfóú de su hermana D? Antonia del mismo apelfiijo, cieitQ y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo le declarará rebelde y contumaz incurso eu
contrario se íe ueoiarara reoeiue y contumaz incurso eu
10« estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite« qqe ooiji rran.—Habana, Diciembre 21 de 1883,— Severino Prieto —Por su maullido, Juan H. Vergel. 51 E O 15
En el juicio verbal de faltas á que se redujo i a, causa ciiminal seguida contra los sollados de Orden Pü blico Joaquín Cirac Fu-ter y Manuel Lechada Real, y el que era guardia municipal D. Antonio Autiñolo Vela, por lesiones á D. Guillermo Renite/. y á D. Antonio Salazar, se ha dictado el dia de ayer por el Sr. Juez Municipal de Guadalupe, el fallo cuya parte disposiva dice así¡—«Visto el artlcu.o 611 del Código Penal, debía de clarar y declaraba rtapona bles á los repetidos Cirac Fuster, Lecharlo Real y Autiñolo Vela, de las lesiones Diferidas á Benitez y á Salazar y cu su consecuencia impone, como imponía á Cirac Fuster y á Lechado Real la pena de 5 dias de arresto y á Antiñolo Vela la de diez dia» de arresto y además el pago de las costas de este acto por terceras partes declarándose de oficio todas las anteriores. Y habieudo sido declarado rebelde el ex-guu dia municipal Antonio Autiñolo Vela por acta de tres del cor*icute, uoufíquesele esta resolución por los perió Jicos oficiales de esta capital y por edictos y en los Estrados del Juzgado »—Y para la notificación dispuesta por la Gaceta Oficiol del Gobierno de esta ca-pitrl, libro la presente.—Habana, Euero 8 de 1884.—El Secretario interino, Pedro P. Ftrreti.
85 E 15
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal y de primera instancia accidental de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Duarte y al asiático Rafael Pedroso para que en ti término de nueve días se presenten en el Juzgado á ampliar sus declaraciones en la causa que se le sigue por detención ilegal, cierto y seguro de que asi lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se Je «leclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dej j uzgaejo, pgra las notificaciones y d más trámites que ocujrau,—Sagua la Grande, Dicie-mbre 2.2 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por su mandado, Calixto M? C'asals y Valdés.
699 E O 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano «le los de la ciudad de ia lTa-
Por esterni tercero y último edicto, cito, Humo y emplazo á D. Joaquín Valdés Expósito, natural de Sta. Clara, vecino de t«:a, soltero, jornalero, de veinte años, al que se sigue causa por hurto, para que deutro «leí término do nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaída y siuó lo verifica se eutendeiá el tiámiie en los estrados del Juzgado.—Habana, Enero 13 de 1884.—Federico Bordallo.—P,or mandado de S. Sita., Eugenio Fernandez Mac Mahou.
163 E O 15
D, Alejandro Laural y Rodríguez, Juez de primera, instancia del Distrito de Monserrule de la Habana.
Por este nit segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Recerra, natural «le Cauarias, viudo, y de 49 años ds edad para que dentro de nueve «lias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión a consecuencia de la causa que se le sigue por eslafu á D. Epifanie Corzo Saiuz, ei rio y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y couiumaz y por bastantes loa Estrados del Juzgado para (me con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Eoero catorce de 1884.—Alejau-uro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
166 E O 15
Prado lia dispuesto que por tras húmeros de la Gaceta Oficial se convoque a la implre do la si-ñora «>e don C|u-m !fs|udq tierra, que se dice rué vecina de San Lázaro 66, paia qtifi deptro de qpintoijia coinpárezra en ostp Juzgado á un acto «le justicia.—Habana, Enero 5 de ¿884. -Josó Mso-Ui,	92 f! O 12
El Sr. Juez do primera instancia «leí Efistrito. de Guadalupe lia dispuesto por aute mi que por tres púme» ros oQpseopUvp.« «te la Gaceta Ufiopil y con término de ocho dias se convoque á la. parda Merced García, natural de la Habana, soltera, costurera, de 44 años «le edad y que en 15 del mes de Mayo «leí año anterior eia vicina de la calzada de Gallano número 107, á fin de que en dia y liora hábil comparezca eu el Juzgado, iuani 35, ft evacuar uu acto de justicia eu causa crnnibal.—Y para su cumplimiento libio la tjreseute.—Habana, Ene ró 8 de Í8»4.—Rafael fiel Pipo.' ! §8 'C 0 12 D. Manuel de J. Aroeha, f aciibano público del Juzga do de ¿inmeia instaucia de Guanajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por unte mi ha dispuesto eu ia causa criminal seguida o oficio por hurto de una yuuta de bueyes á D. Jo.-é Tru jillo, un caballo á D. José Robaina y otro de D. José Rosario Fernandez y a bandoni) dp otip ep sp lugar, que por tres húmeros dtf la Gaceta Oficial se convoque á lai personas que se crean con derecho á este último que ei de color inoliato, como de 6 cuartas do alzada, cutios al pelo, bolero tusado, oon lucero illanco, 3 pintas sobre el costillar izquierdo y d03 patas blancas, d fin deque den tro de treinta (fias comparezcan en egte Jpzgado cqu 1 documentos necesario« á hacer la reclatnaciqu oporlu na,—Guanajay, Enero 2 de 1884.—Manuel de J, Aroeha
61 C O 12
El Sr. Juez de primera inst inola del Distrito de Mouserrate, eu el incidente que por aute mi cursa for ruado para tratar del embargo de bienes decretarlo contra D. Bartolo P.odriguez Sautaua conocido por Manuel Patricio Montes de Oca, por robo, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las perso ñas que conozcan bienes á dicho piocesádo para que dentro de quiuto dia después del último anuncio se presenten eu este Juzgado á prestar declaración.—Habana Euero 5 de 188-1.—Manuel Baños. 137 O O 13 El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Monserrate ha dispuesto en la causa que en este Juzgado se instruye contra D. Ramon Ledo Perez, por lesiones, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á laa personas que le couozcau bienes de fortuna, pasaudo á este Juzgado, sito Zulueta número 20, á pristar declaración en dicha causa.—Habana Enero 8 ae 1683.—Manuel Baños.	135 O O 13
A consecuencia de la causa formali* contra D. Luis Roche por hurtos y vagancia, ha dispuesto el Sr. J uez de primera Iustaucia por ante mi, se convoque por medio de ia Gaceta Oficial á D. Gregorio Guerra, vecino que fué (Jo San Felipe, á fin de que se presente eu este uzgado á evacuar uu acto de justicia. Y pitra su publicación libro la preseute.—Bejucal Enero 8 de 1884.— Gaspar Barona.	122 C O 13
El Sr. D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera lustancia en propiedad del Distrito del Prado y Decuno de los de está ciudad, por ante mí ha dispuesto «pie por tres números déla Gacela Üficial y térmiuo de nueve dius se convoque á D. Bernardo Lastra, veciuo que fué de Galiano 22, parda Rita Brito, veciua de Velazco 9, moieua Dominga Castillo, veciua de Compostela y San Isidro, y moreno Victoriano Valdés, veciuo de Habana 107, á fin de que comparezcan eu e»te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—liabapa 9 de Enero de 1884 —
L io. Florencio Sudarte.	.	143 C O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-
I IMPORTAN TE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes til año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho tle esta Imprenta al precio de cuatro pesos (»¡líeles el primero y al de tres en la misma clase tle moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de ¿o p.0
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 do .íulio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
m fiim
Elementos «lo Mineralogía por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta d« la Gaceta y en todas las capital á 4$ ¿5 lij B.
a imprenta de librerías de esta
para la administración y realización del impuesto de-Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de (.uba,
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja i>k ahorro», descuentos y
HABANA.
DEPOSITOS DK LA
La Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 28 del corriente ú las ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo do las utilidades realizadas eu el semestre último y trrtar de los demás particulares que señala el Reglamento.—Lo quo so anuncia por esto medio-á losSres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 de 1884.—K1 .Secretario, Manuel de Jetius Faitee.
ministraclon Juez «te Primera Instancia en propiedad «leí Distrito del Piado y Decano de los de esta ciudad, por ante mi ha dispuesto quo por tris números de la Gaceta Oficial y término de nueve días te convoque A dou Manuel García y D, José pereira, vecinos que fueron de Aguila esquiua á Anituas y Consulado entre Refugio y Genks respectivamente, pura quo coruparezoan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-i nal.—Habana y Enero 9 do 1884.—Ldo. Florencio Bu-zarte.	142 O O 13
El 8r. Juez de primera instancia «n propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto á virtud de exhorto del Juzgado de piimeru iustaucia de Las Palmas de Gran Canana, que por tres números do la Gaceta Oficia! y término de treinta días sea llamado y citado D. Podio Cabrera Ramos, natural y vecino., de Galdas, soltero, de 25 años de edad, pacotillero, estatura regular, color moreno, cava redondo, con patillas y bigote y al cual se sigue cama por estufa, á fin «le que se presente eu las cárceles tle aquel Partido cou objeto de responder á los cargos que en su costra existen por consecuencia de la referida causa. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial Ithro la presente en la Habana á 4 de Enero de 1884 —José Esclápet,	131 O O 13
El Br. D. José Mler y Valdés, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto se convoque por lu Gaceta Oficial y por término ue uiez dias al moreno Cornelio, congo, a fin de que evacúe un acto de justicia en causu
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri hunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en e. pleito referente á los bienes testamentarios de'Gui-liermo, ó Williain Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Edison contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. liam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántcs ó poco después, de 1883, deberán, en ó ántos del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Bu mié, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, AJbacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y .olidos; los pormenores ’e sns reclamaciones; un estado de sus cuentas y v naturaleza do las seguridades (si las húbjefs) que tengan; pues en defecto tle ello qpedaváu excluidos perentoriamente del bepejicta do dicho mandato.
Toilo acreedor que tenga en sns manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en. los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middles
„1	__1 er i . nr	»	---
Compañía del FERno-oAlUUt entre Cienfueoo» y Vt llaolara.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el «lia 1¡> de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de_ San Ignacio núm. 56; adviniéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales do la Directiva que sustituyan ¡i los que lian cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de líi3 cuentas correspondientes til ¡vñ vencido pn 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de —Marcial Üalvel.
ano social
188.3,—El Secretario
Impresa la Memoria con «me el Sr. Presidente en nombre tle 'a Directiva, ha, de «lar cuenta á la Juuta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus-operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la. Empresa Calle de San Ignacio número 5G, ó á laOfjf-ciña de mi cargo calle de Villegas número 116 dte o-
ce á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de	__W
Secretario.—Marcial Calvet	“ J
el
viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce del Ola, siendo esta la hora señalada pava ad judicar do las reclamaciones.
acerca
Fechado el dia 6 do Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner
» -
y W right.—Adelaide Buildings.—London ge E. C.—Procuradores del demandante
Bi
iff-
COMPAÑÍA
DB. ALMACENES DE COM ER/"
REGI A Y BANCO DEL
LO.
Por acuerdo ih Sres. accionistas dinaria ol lnr en la eas<\ para * -
fi.
los
36,
eu
ex-
te.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teuiente Rey 17* esqnina á Cuba,
cortaría.
la Junta Directiva se cita á __ para celebrar .Tunta general extraerles 14 del actual á las doce de la mañana del Banco calle de Mercaderes número i rata r del aumento del capital social, y poner elocución los objetos 2? y 3o de la Sociedad, según presa el artículo 2*? de los Estatutos.
Terminada la Sesión ’ extraordinaria, so constituirá la Junta en ordinaria, á íin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. informe Sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se lia de repartir, y nombrar la Comisión de examen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrorilinaria es indispensable que estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5g del Reglamento.—Habana de 1884.—Arturo Arnldard.
y Enero 2
IMPRENTA BEL GOBIERNO Y CAPITAÍIIA ORNERAI POR bTmT
J3C.


nata*:' «w » -tasigwp-.
id