I
«ACETA
HABANA.
r
« f
u
,a
;LV
PERIODICO OFICIAL IDEE. G-OBIERITO.
'»a.
tt
fi
¡A
3
;í
Viernes 4 de Enero de 1884.—Santos Aquilino y comps, mbs.—Circular en Paula.
Num, 4.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mi» mu de la isla h chía
responsabilidad por ias pensiones ó réditos que en 9 de Noviembre próximo pasado, se publica eu la adeuden.	Gaceta Oficial el presupuesto y pliego de condiciones
Lo que se publica para general conocimiento, para adquirir 2,500 pestes telegráficos que á continua-Habana 10 de Diciembre delSS3. ' ' I’ '	"
Eduardo de Castre y Ferrane.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Negociada de Cár< celes y I*residios.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último, so comunica al Exorno, señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr;:—Reformada la plantilla del per* Bonal del Presidio Departamental de la Habana,
Eor R. O. de 21 del corriente, S, M. el Rey (q. D. g.)
a tenido á bien nombrar con esta fecha Ayudante del referido Presidio con la categoría de oficia] 4? de Administración, sueldo de cuatrocientos posos y seiscientos de sobresueldo á D. Eduardo Shii-earieh Canes.—De It. O. lo digo á V, E- para su
conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de axf órden se publica en la Gaceta oficial paia general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. 'Dias de la Quintana. > ;
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audien cia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de la Habana la adjunta lista de loe Sres. Abogados nombrados por la Junta de Gobierno del Colegio do esta Ciudad para desempeñar el turno de oficio on las defensas de pobres en el corriente año.
Y en ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana 2 de Enero de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero,
Colegio de Abogados de la Habana.—Decanato.—Lista do los Sres. Abogados nombrados
cion se expresa; teniendo eu cuenta la condición pri mera de las generales y económicas, á fin de que no 1 resulte en dia festivo en el que se haya de verificar el acto de la subasta.
Habana, 12 de Diciembre de 1883.—El Inspector General, Enrique Ilurriaga.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarse á subnsta la adquisición de dos mil quinientos postes para líneas telegráficas, con cargo al capítulo y artículo que se expresan del presupuesto vigente:
SEGUNDA SECCION.
I? La subasta se celebraiá por pliegos cerrados según las reglas que previene k instrucción del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, verificándose el acto en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla á los treinta dias de publicado en la Gaceta Oficial de esta capital el presente pliego de condiciones.
2? Para tomar parte en k subasta, es iudispen sable depositar prèviamente en .a Hacienda el 5 por
solamente la rescisión del contrato eu el segundo, procediendo la Administración á la adquisición del expresado material.
15$ El material será reconocido en los puntos de
entrega por el J efe que el Inspector General de Te- Administración de Contribuciones V Rentas légralos nombre al efecto, el cnal desechara el mate-	de la Provincia de la Habana	>
rial que no reúna las condiciones de subasta, estando
obligado el contratista á proporcionar' los medios y los Debiendo celebrarse en esta Administración aparatos indispensables para el reconocimiento y á sa- 01 dia 17 del próximo Enero la subasta pública dúl tisfacer los gastos que ocasione.	arrendamiento do la accesoria n.° 10 de la calle
dido por la Hacienda, en vista délos certificados de ■	’	‘ P ’ 1,0 Pni il <jne loé quj»
reconocimiento expedidos por los funcionarios encar- . n i pai c en dicho remato bajo las coligados al efecto y del Decreto de recepción, en los cua- diciones qud contiene el pliego formado al efecto les conste que el material cumple oon todas los oondi- ocurran dicho día a las doce al despacho del Si cióues do la contrata, cuyos documentos se remitirán á Administrador á formular sus proposiciones, la lnspeocion General de Telégrafos, á fin de que se Habana Diciembre 99 de 1883.—El Admi-pueda expedir la órdeu de pago.	nistrador.—P. S.—fosé Cañizares.
17» El tipo máximo por que se admiten proposiciones es el de	_	Pliego de condiciones que se cita.
4 peso8 oro por cada poste de 1* dimensión y
3 id. id. id. id. id. de 2$ id.	1.* No se admitirá proposición inferior al
nato.—Lista délos ¡Sres. Abogados nomurauo» same uepusimi	________
por la Junta de Gobierno de este Colegio para « ciento del importe total del material que se trata de
desempeñar, durante el año próximo de 1884, el j adquirir al tipo de subasta. El cumplimiento de esta 1--	I condición se comprobará con la carta que acredite el
depósito y extendida por la Administración Económica de la Provincia y que deberá unirse al pliego de proposición
FattBNT«.-
-ÍnetruMioú EMica.
Dr.
Ldo.
i*
»
»
»
»
Dr.
fjdo.
»
u
w
ti
»
Según le dispuesto eu Real órdeu de lf de Noviembre próximo pasado; el Exorno. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias .consecutivos el siguiente anuncio:
“UniTersidad Central.—Secretaría general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Poseí en solicitud de que se le expida duplicado del titulo de Bachiller en Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad!
7 de Julio de 1808, por habérsele extraviado! •ti el servicio activo de la guerra de la Isla de Cuba, ▼ en virtud de las facultades que por ias dis-posici>n™ Vigentes le están conferidas al Uustrí-simo Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias á contar	en inserción en I» Gaceta de Ma-
drid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin o’« 9i>e trascurrido dicho plazo si no se averiguara el paradero de aquél, quede sin efecto •gal, procediéiib'ope á la exj>edicíon del duplicado, sin ulterior recurso-—Lo que de orden del Jluutrí-I simo Sr. Rector «e hace público á los efectos cita-i dos.—Madrid 25 de Octubre de I8S3.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden dt' S. E. so hace público por •ate medio en el concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la ma-iiana y las reclamaciones que se hagan ó la presentación del título ha de tener lugar en la Sooro-taría General de este Centro en el tiempo señalado. Rabana Diciembre 11 da 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diae de la Quintana.
a
Dr.
Ldo.
»
»>
»
*»
Dr.
Ldo.
»
»
Intendencia Genera! de Hacienda de la Isla de Cuba-
UJCOCUl^Uuuif --------- t
turno de oficio en las defensa de pebres.
Ldo. D. Juan Alimi y Portas.
Eduardo Alvarez Cuervo.
Arturo Ambrard y Jeréz.
Rafael Andreu y Martínez.
Fernando de la Luz Barata.
José Autonio Batlle y León.
Vicente Bravo y Valdés,
Alvaro Caballero y Rodríguez.
Cárlos Callejas y Armenteros.
Manuel fíusebio Campos.
Marcos Canales y Corrales, femando de Castro y Alio.
Francisco dú la Cerra y Dieppa. Francisco Chacón y JRontalyo. Eduardo Camino y Baldorair.
Narciso Cávalos y Domínguez. Qniutiñ S. Díaz y Sevilla.
Ursulo F. Doval y Yaldés.
Pastoi Elizalde y Vergara.
Joaquín de Freixas y Pascual.
José Galcerán de Valí y Vi la.
Miguel Gastón y Gasten.
José Giralt y Madrazo.
Claudio M. González de Mendoza José Hornandez y Calvez.
José Miguel fncháustequi.
Antonio Cero y Sañudo.
Enrique del Junco y Pujadas. Joaquin María Justiniani.
José G. Lozano y González.
César Llauo y Entralgo.
Alberto"W. Mádan.
Joaquin Manjon y Zuazo.
Arístides Maragliano y |'utuero. Fernando Martínez Arredondo. Bornardino A. Maza y Diago.
Eladio Martínez y Cordero.
Andrés María Meirelos y Hernández. Pedro C, Méndez y Morejon.
Manuel Montovorde y Sedaño.
José A. Mora y Rivero.
Manuel J. Morales y Martin.
Rafael Navarro y Romero.
Rafael A. Nieto y Abeillé.
J iiUlI Francisco O’Farrill.
Anastasio Orozco y Araseot.
José Manuel Paacual y Arguelles. Aurelio Porez y Dinzi Francisco Perez y Rorroto. Filomeno Radillo y Valcárcol. Justo Rossié y Sil vera.
José Romero y Juanicot.
Francisco Tabernilla y García-Antonj.o Basilio Tariche.
Juan Torres Rivero.
José Ignacio Travieso y López Andrés Trnjillo y Armas,
José D. Turbianoy Sotolongo. Félix J- Valdés.
Ensebio Valdés Domínguez.
a ,d lü ,a. ia. ia. ue z$	iu.	i. n»o se iiuuncirá proposición interior a
18a ’Aunque él contratista haya cumplido su tipo de treinta posos oro al mes, cuya cantidad «1« compromiso con arreglo á las condiciones de contrata, ber¿ abonarse anticipadamente.
ordenará la devolución de la fianza sm que pre- í¿ » arrcndatario depositara préviament »ente los recibos ó certificados que acrediten que ha sa-	•’----- -
11 v/ DO U1UVUW1 i» it« V»v » W**»W--— —- -	* . *	~dj,	cu HiTuimavano depositará préviamontn
sente los recibos ó certificados que acrediten	dn eBta Administración el importe de una mdn-
ti8faf¿qS?b®oeiC5!I rfeciatol	Par* re?Ponder h1 cnmpHmiojRo ilcl cui-
nes de las Autoridades y Tribunales Administrativos trato, la cual se ingresara en firmo si no abooM* establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el el alquiler óü su oportunidad.	_
particular, en todo lo relativo á las cuestiouee que pue- 3. Para que so considero terminado el oon-
_______________ .	tener c’on la Administración; sobre la inteligencia trato (foburá tanto él inquilino como la Hacienda
proposición.	. .	,	.	• forma V cumplimiento de su contrato, renunciando al dere- dar el correspondiente aviso con quince dias de
3» Las proposiciones se redac	-	cj,0 común y 4 todo fuerq especial.	anticipación, procediéndose en su caso inmediata-
siguieute.	„-„„loa Almacenes de las	Condiciones facultativas.	mente el desahucio si pasado
“Me obligo á.¿XdeWmina eTpS ck con- Los postes serán de arabo de primera calidad no h , . desalojado la finen,
^tacionw Telegráfi^ que^etí^ina m pi g ^ ^ petando grietas, n. notables desperfectos en su + ;l	á bottdUk» del Estado citan
cSnteaüoí............■•;■•••••.COn	^"los de 1« clase tendrán 8 metros de altura, 30 tas mejoras hubiere practicado en 1a tinca el ¡n-
sirras.w&S' r*r*¿ y 15	“ sSr *”,1M	- -
¡'unto que acredil» he d.po.il«¡lo en lo Admmislr.cion “ '“fiü'de 2. clue, tóndríu 6 metros (le ultura. ,c .
Económica de esta Provmwa la fianza de... .	-	------
junto que acredita he depositado en la Aaminisirauiou
Económica de esta Proymtia la fianza de............. Los de 2* clase, tendrán 6 metros de altura, 16 ‘	5 * v última Ga., /(no * i i
importe del cinco por ciento del valor total de.....*. centímetros di diámetro en la coz y 10 centímetros en r:n i '	cn íl (,ül rtrrcn<Iat;$-
al tipo de subasta, que me comprometo á entregar por la cogolla.	no ug, !'°8 n® • 11 ?	/ esentum,
el precio de.................”	Unos y otros estarán chaflanados en la cQgqlla. . . )ft0a Lncietnbre zv de 188JJ.—El Adini-
(Fecha y flrrpa.)	Habana 37 fle Diciembre de 1883. —El Inspector ni8'rac*or* * • o. José Cañizares.
General, Enrique Jturriaqa.	--------
» »»
I) » » »
)5
yy
yy
j»
yy
yy
yy
yy yy yy yy >* yy
99
yy
r33lyExcmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, a tenido á bíeu resolver que •1 canibioá .que deben admitirse y entregarse por «1 Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año.,
•ntrante, para cumplir con el articulo 3. de la de Gobierno, Eduardo Garda Agüero
Ley de 7 de J uno de 1S82, sea el de doscientos I veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjui-oí* de lo qu* ss sirva resolver el Kxcmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha so metido dicho acuerdo
(Pecha y flrqia.)
4$ Constituida oportunamente la Junta de la subasta, en la primera media hora se recibirán los pliegos que se presenten, los cuales deben estar cerrados y lacrados, debiendo cada lidiador rubricar el suyo en la cubierta y seráu numerados por érden de entrega, sin que una vez efectuada esta, pueda retirarse ninguno de
éllos,
Trascurrida la media hora, se declarará terminado el plazo para la admisión de pliegos.
5? Las proposiciones que no estén redactadas con arreglo al modelo, que no vayan acompañadas de los documentos necesarios, qu« excedan del tipo marcado, que tengan raspaduras ó enmiendas, seráu desechadas.
(Ja Ep el caso de presentarse dos proposiciones iguales, si éstas fuesen las más ventajosas, el Presidente del acto abrirá licitación verbal inmediatamente, y y si no hubiese pujas, se adjudicará el remate al autor de la primera en el orden de su presentación.
7!J Cualquiera que sean los resultados de las pro posiciones presentadas, corpo igualmente la forma y concepto dé la subasta, queda siempre reservado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, la libre facultad de aprobar ó nó el acto dol remate, teniendo siempre eu cuenta el mejor servicio público y dicho remáte jio producirá obligación hasta que no sea apro bado,
8$ La obligación del contratista, empieza en el momento de la adjudioac'on del remate y se extiende hasta donde alcanzan las condiciones de la subasta; pero la administración no contrae empeño definitivo mientras el expediente de remate no sea aprobado por la Autoridad Superior.
9* En el término de ocho tliqs á coptar desde la fecha en que se le comunique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá el contratista consignar pqr vía de fianza, para responder del cumplimiento de su compromiso en las cajas de la Administración Eco-n.ófpicá Je esta Provincia, el diez por ciento de la can-jtjdad ep que se haya repatado el servicio y otorgará el correspondiente contrato, que se elevará á escritura pública, en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese dicha fianza y no ptorgase el contrato, perderá el depósito provisional que niao para topar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación y se verificará el servicio por administración.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato y dos copias que se remitirán 4 la Inspección General de Telégrafos, son de puenta del contratista, e] cual abonará la inserción del anuncio que se publique
------3 -ri />.4/-\»*n*arcií> pl f»nn
s
2

2
CD
S
J?
S2
O
o
«2
C/5
«
lu*
cd
cd
a
2
b©
5*5
o
U-H
O
-<
w
PS
s
3
>
r2
Ò3
cn
<V
u
$
ci
Ut
i
o
3
SE
O
a
«3
.a
&
93
<t
<D
O
0©
(M
O*
a
<v
"O
03
a a
93
0
e
93
W
1
«
3
o
z
o
G
o
UJ
te
4>
a
os
M
75
a
a
Ù
m
□
<_)
z
U1
s
o
o
cc
a-
o
93
rs
ai
>
93
a
3
8
S
3
a
<D
O
MH
<D
W
-n
ao
<10
»
■«
<n
oC
i
o
yy yy -----ro t	- r
„	„ Andrés Trnjillo y Armas.	y se verificará el servicio por atlraimstraciuu.	II — i
José f). Turbiano y Sotolongo.	Los gastos que ocasione el otorgamiento del con-	-¿E.r -	. ■.--;	33
Féli^ i. Valdés.	trato y dos copias que se remitirán á la Inspecc’on Ge-	U 9« oí «
”	” Euscbio Valdés Domínguez.	ueI?1 de Telégrafos, son de puenta del contratista, e]	9.	S ít
líabana 20 dolDiciornbro do 1883.—El De- cu*f &^Dará	del anuncio que se publique---------------------------------------------------
cano, L. José BnXon.—Es copia.—El Secretario « »Gaceta, sp cpyo pago no podra otorgarse el con Contadur¡a General de Hacienda de la Isla
de Cuba.
-	. -	----j- - —	la subasta se	a u.n^ —Neaododó de Reparos.
Inspección General de Telégrafos.
garantía sin que tenga derecho á indemnización al-	^U“co°nvoe¡itoria ' ^
Suna;_ _	,	, ,	^__________on.» nnu- Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de qu
- 1---J	oorwir.in nrpjjpntars
1 1 • ljH USCUlUIil ucutm oor	____
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado r/° Publico y de ningún modo por los meros escribanos
al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla co-; ^ actuaciones que só o tienen la fé judicia . El pn-
fecha 5 de Octubre próximo pasado, la Real órden mer phego (le la escritura ha de ser del sello corres-
,	pondiente á la cuantía del servicio y los siguientes del
‘ ~ it. no
3o elidió auuiTuo.	i icon» v \asj wv.-— *	.	- pondientc
Lo que se publica en la Gaceta oficial par» siguiente.	sello 11?	.	,	,. ,
1	1	I «Krtmero 189L—Excmo. Sr.—En vist4 oe m carta |	jga depósito que se previene en Iti oondmion
i	.
conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda.
Castra
íenie.
“Número 1891.—Excmo. Sr.—En vista de la carta
oficial de V. K. número MSfii 1. ,u. «empaú. oo; 2,d.‘^ SbHS.7<5'¡á¿rP»'d¡Ste del q».
pía del expediente instruido en ese Gobierno General . , .	* ,.*>.	’ ,	. *	, .
acerca de los Reglamentos presentados por la Inspec- trftU la condición novena, y el primero no podra ser-
clon General do Telégrafos para el régimen y servicio v.r para el segundo sin que se retire é imponga de de la misma para el de las lineas y trasmi- nuevo expresando la obhgac.on a que está sujeto
sion de la correspondencia telegráfica de esa Isla, . U? La distribución y entrega de los P° ^ le S. M. el Rey (q D. g.) se ha servido disponer:	T 2* ‘^menaion, tendrá lugar en la forma siguiente
•	’ ------Rocrlamontn« mn la úni- jín de
postes
de la misma para el de las lineas y
Sección 1*—Negociado 2.*
¡5. Al. OI -Ltoj V4* v. 6./ — _ _.
di» IM del entróte En.	¡TSSíÁít .
ro queda alerto el pago en las	hcina© del ]>an ja Inspección general íea desempeñada por un solo fun- -
co Español «Id la *8‘a dt: Uima, del primer semestre c¡ouarjo por no aparecer justificada la división que se 100 económico de la deuda do anuali- propone de dicha dependencia. 2o-Que por la Inspec- 500
cion general del ramo se dé inmediato cumplimientoá la 50
Lo qué se publica en la Gaceta oficial para Real Orden de 13 de Marzo último redactando por con- ion
conocimiento general y do los interesados en par- siguiente el proyecto de Reglamento general parael ré-ticular	gimen y servicio interior del mismo que abrace todos
-	• i-i. icg‘i	los conceptos del que rige parala Península á fin de
tener compendiadas en un sojo volumen todas las disposiciones relativas al servicio, facilitando de este modo á los empleados el medio de consultar las dudas que 150 se Jes puedan ocurrir en el ejercicio de sus cargos, y 50 Sección df. Amortización.—Censas.	3^—Que sin perjuicio de que V. E. distribuya elper- 150
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Is- soual del ramo coma crea más conveniente para el ser- 50
n acuerdo fecha 7 de los corrientes y de con- vicio, participe á este Ministerio para su aprobación
T i—J• todo cambio de destino que se refiera á individuos desde la clase de Jefes de Estación, hasta la de Director 29 Jefe inclusive á fin de tener el debido conocimiento de la situación y cargos que ocupa el personal de que se
trata. De Real órden lo digo á V. E. para su conocí-
" *   ' *
l.
119 La escritura deberá ser otorgada ante nota- , . .L°» dornas A/arretero, ou
-1L1!.. .. ,1.	>virwlri 1	° escribanos hubiese fallecido sus herederos se servirau presentarse
en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Febrsro de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuiolos que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Clases.
Almacén.
de 14 dimension 1 Dcj centr0 de la Habana.
.. 24	„ f
iar.
Habana Si de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
ja, en auuwruu lCUua « u_______
formidnd con« lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están „uonforidas, ha tenido á bien resolver lo signiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 1.^ d° Diciembre de 1884, el plazo eonccdido por el a.vb y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 on su cantillo 18, á tV'do censatario que solicite redención sobre sus fincas cn las
eondieiones <1«1 are. m cu su primera y segunda
100
50
300
50
150
50
50
150
50
200
50
300
pítulo 18,
do los cargos qiffi jiesen s eondieiones del arí. 117 e_
parte, asi para los que rediman al contado cerne •& nuevo años y diez plazos; quedando exento» do
LrttU*. X0\e	T —
miento y efecto? correspoudieutes.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Octubre último, de su órdeu se publica eu la
Gaceta para general conocimiento.
HaDana 29 de Diciembre de 1883.—El Inspector General.—P. A.—Salvador Guerrero
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General
D
29
19
2$
1»
29
19
2*
1»
29
le
29
le
2e
le
29
»)
»
it
Id. de Pinar del Rio.
Id. de Matanzas.
Id. de Santa Clara.
!• H. de Ciego de Avila.
Id. de Puerto Príncipe.
Id. de Victoria de las Tunas. Id. de Santiago de Cuba,
Id. de Guantanamo.
Tesorería General de Hacienda .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer, á prepuesta de este Centro, la continuación del pago de las clases pasivas residentes cn la Península consignado sobre is cajas, del trimestre devengado cn Julio, ;osto y Setiembre último, cn la forma y fechas
estas A„
siguientes:
Retirados de Guerra.
2
4
7
9
11
14
16
18
21
cuva primera		letra sea	
3 de Enero entrante ni. id. id.		
5	id. id-	id	
8	id. id.	id	
10	id. id.	id			
12	id. i«!-	id	
15	id. id.	id	i.....
17	id. id.	id	
19	id. id.	id	
22	id. id.	id	
B- y
o. y G. ” II. Y.
L.	y
M.	y
u.y
N.	O. R. y A- y
En el improrogable plazo de noventa dias de comunicada al contratista la adjudicación de la subasta tendrá efecto la entrega de todo el material.
14$ Si el cantratista no hace la entrega del material en el plazo marcado, ó si la Administración comprendiese, prévio expediente que lo justificase, que no¡ '-’miera posible que lo verificase eu dicho plazo, quedará manana.	. .
de hecho rescindida la contrata con pérdida de la fian-1 Habana - i de Diciembre de 1SS3.— El
za, y siu derecho á la reclaniacion en el primer caso, y sorero, José Rodríguez Correa.
Nota.—El importo de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro, con un 5 p. % en plata.
Otra.—Las horas do pago serán
do 9 á 10 de
A«liuliiiMru4'i«»H I.ooal «1« Aduana*.
El Sábado 5 de Enere próxini* 4 las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, varios efectos caídos en pena de ahandouo, cuyo por menor y precio es el siguiente;
Una caja rotulada quo á la consignación de Fernando García Calvo importó el vajior Veracruz en 21 de Mayo último, conteniendo una docena pañuelos ordinarios,
valor...................... ..........8	50
Quince barriles alquitrán marca F. A, de la barca inglesa K. \V. Griffitis en 3 de Julio último, que han resultado vacíos va-
lorados en... ......................... 4	...
Una caja rotulada conteniendo frutas conservadas consignada á Don Ignacio (Jarcia del vapor Satrústcgui c» 8 do Abril último, valor................................. 3 ...
Un bulto botas rotulado K. Ramírez número 5(¡4 del vapor inglés Esk en 2íi de Octubre último, valor .......................... fi	...
Una caja rotulada M. Kaavedra consignada al mismo, conteniendo vino y chorizos, del vap«-r «Ciudad de Cádiz» ocho de Octubre
último, valor...........................   2	...
Una caja ferretería' rotulada M. Reliar Liiling, consignada á los misinos, del vapor «Santiago» en 3 de Agosto últrao, valor.........	25 ...
Dos cajas conteniendo cuatro carrozas de madera y lona en mal estado, marca S. M. C. de! vapor americano «City of Puebla»,en 9
de Octubre último, valor, oro.........$	6 ...
Un bulto conteniendo seis docena medias eru-Uas de algoduu, para Sra* consignada* á Goicwria del vapor City of Mérida en 9 de
Setiembre último, valor................. 21 ...
Cuatro barriles abor.o marca C. A. L. consignados á Chas A. Labren del vapor americano Nowport, Enero 10, valor............. 1 ¿o
Dos bultos tamices marea A. C. consignados á \V. 8. Ety, vajKir «Brillos Empire» 12
de Setiembre último, valor.............. 2 ...
Un cajón embuchados y otros efectos á Don Julián Olivares del vapor «Cristóbal Colon» en 9 de Agosto, valor..................• 1 ...
Dos cajas rotuladas Gregorio Glano conteniendo comestibles y ropa usada del vapor Ciudad de Cádiz el 8 de Octubre último, valor ........................................ 1 ...
Una caja conteniendo 10 botellas vino ordinario y otros efectos 4 Don Torihio Colimarlo del vapor Santander en 9 de Mayo último, valor..........-...................... 1
Una caja herramientas usadas para zapateros, y fragmentos de suelas á M. López del vapor Newport de 27 de Julio último, valor. 2 50 Seis barriles marca J. A. B. abono á J. A.
Bancos del vapor americano Newport, 10
de Enero último, valor.................. 1 50
Tres atados hierro colado marca U. H. á la órdeu eu el vapor americano «Saratoga»
Abril 12, valor...................... 5 ...
Una caja frutas y embutidos marca T. LL. á Don Félix Llera del vaporSatrústegui,
’Abril 8, valor.. ..................... 50
Uua caja la«lrillos refractarios rotulada J. J. Millingtou del vapor «Saratoga» el 31 de
Marzo, valor........................... 20 ...
Un bulto Whis Kcy consignado á A. Fliquin,
vapor Newport, Enero 10, valor......... 3 ...
Uua lata rotulada conteniendo chorizos, consignada á Don Pedro María Gnrmendía, importada por el vapor Santander en 6 de
Febrero último, valor.................. 1 ...
Dos cajas rotuladas conteniendo 23 botellas vino de Jerez, del vapor español Antonio
López, 15 de Febrero, valor............ 4 ...
Diez y seis cajas conservas marca D. consignadas á J. Artiz del vapoi americano City
of Washington, Abril 17, valor......... 8
Diez y medio barriles uvas regular estado marca J. A. M. del vapor Ciudad Condal, 19
de Noviembre, valor-................... 20 ...
Uua caja rotulada conteniendo embutidos á Don Juan Martínez, vapor Santander, Febrero 6, valor.................. ........... 2	50
Una caja con uua lámpara y reflejo, marca E. á la órdeu, vapor Saratoga, 28 Febrero,
valor.................................. 5 y.
Una caja conteniendo seis latas manteca de corojo, consignada á I). Drops del vapor
Ncw-port, Febrero 21, valor............t 5 ...
Cuyos efectos serán rematados por el precio de su tasación, llenándose los requisitos de Instrucción. Habana Diciembre 27 de 1883.—P. S. 1\ Reda,
D.
F.
J.
S.
T. Z. P. V. E.
Te-
El sába'lo 5 de Enero próximo, á las onces de si^
I