inmMJCiüq
Í*¡itígo de íióuditldnés i«r¿ el remate del sm minia tro Cotizaciones de la Bolsa el it de junio ríe 1884
de lúe aves y huevos que se nocesitau eu la Real ' casa, Hospital de San Lázaro durante el año económico de 188 4 h 1883.	I
Artículo Jo. El contratista se poragrometerá á sumiuistrar los artículos expiados durante el plazo arriba indicado y á los precios siguien^:'—G^linas gordas, á ochenta centavos oro una, un pár^e' pollos grandes, á ochenta centavos oro y áocena huevos, á cuarenta centavos oro
ORO DLL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A ¿36} P-® y cierra de 234J A 235 p.g A lesi
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interós y amortización anual.....
1 de
87 A 80! p.g D. o; o. Nominal.
nn Tr	.	, ,	Idem id. y. ;2«id......... ,.xiuiu»»».
Art. 29 Vencido el termino de Ja.contrata, po- Idem de anualidades.................. 79 A 78 pg D.oto ex cpo.
drá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo Billetes hipotecarios............. Nominal.
las mismas condiciones hasta que la nueva sea aproba- Bonos del Tesoro................... Sin operaciones.
da, no pasaudo esta próroga de seis meses.	v ¿lera del Ayuntamiento........j '3 A 72 P- ° D- or<>’ ex~
Art. 39 Si dejase de entregar á la3 seis de la	1
presente en C ieufuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.--José G. Verdagucr y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
cupón.
mañana los efectos que se le pidan anticipadamente se comprarán al precio de plaza; cargándosele la demasía y demás costos.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final ante la Junta general de Beneficencia, y se admitirán pujas verbales, por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de setenta pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.................’... 13 a 12 p.g
Banco Industrial.......... 55 i 54 p.g
Banco y Compañía de Alma-cunea de Regla y del Comercio.......................62 A 61p.g
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ N< minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 50 A 49 p.g Crédito Territorial Hipoteca
D. oro. I), oro.
D. oro.
D.
para responder al cumplimiento dtl contrato se depo- rio de la Isla de Cuba., sitará en la Dirección la sexta parte del suministro en Empresa de Fomento y Na-la misma forma.	,	1 _ negación del Sur.............
Art. fio El Hospital hará el abono en oro, y en res d^la°Ba?iía.?... .?.. ÜÜ?. caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá Compañía de almaceüia de
de tipo el oficial con referencia á la época en que so VT-------------1~ , ‘
verifique el pago.
Art. 7o &e reserva la aprobación del remate al Excreo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884,— El Director Administrador, Dr. Auastasio Saaverio.
Nom’nal.
75 A 74 p.g D,
Sin operación.
A 54 p.g D. oro.
Modelo de p oposición.
Hacendados.............. 55
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 60- A 59 p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas....... ........ 73 A 72 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Otas.............. 70 A 69 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id.
NHaba^°aliPafiíi‘deGttStieltt} 80 * 79 P-3 D- ora
Compañía de Caminos de
‘ A 72 p.g D. oro.
D/N. N........se compromete á suministrar á la
Rea! casa Hospital de San Lázaro las aves y huevos Hierro de la Habana,.............. 73
que necesite durante el año económico de 1884 á 85, fdeQi de Matanzas á Sabaul con arreglo al pliego de condiciones y precios publicad« en la Gaceta oficial de (tal fecha) y con la rebaja de tanto por ciento (en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana»
Secretaría.
El lunes 1G. del corriente tendrán lugar en este Establecimiento los exámenes de los alumnos matricula Jos-eu Enseñanza Doméstica, cuyos actos so llevarán á cal>o en la forma siguiente:
A las siete de la mañana.—Matemáticas, Idiomas> Retórica y Poética y Psicología, Lógica y Etico,
A las doce.—Física y Química, Historia Natural, Fisiología é Higiene y Agricultura.
j\ la una.— Latín y Castellano, Geografía, Historia de España y Universal.
Lo que de orden del Sr. Director so anuncia para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1884.—Segundo Sánchez Villar ejo. •
lia..................... 04 á 63 p.g D. ero
Idem de Cárdeuus y Jileare... 15 A 14 p.g D. oro. Idem de (Jienfuegos y Villa-
olara..................... 52 A	51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 52 A	51 p.g D. »
Id. de Oaibarien A Saneti Spiritus.................. 60 A 59 p.g D. oro.
ídem del Oeste............. 93 A 92 p.g I). oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............* Liquidación.
Idem Urbano................ 39 A	38 p.g D. •»
Idem del Cobre............ 80 A	79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 A	79 p.g D. Sin	id.
Refinería de OArdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
21 acciones de la Compañía Españala de-Alutnbra-do de Ga3, A 73 p.g D. oro C.
50 ídem de la Empresa del Ferro-carril de Caiba-üen, A 6i)£ p.g D. oro C.
$2,900 Reuta del 3 p.g y uno de amortización A 8« p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El Tribunal Pleno de la Real Audiencia de la Habana, á propuesta y de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se ha servido acordar se abra un Registro en cada uno de los Juzgados de primera instancia y otro en la Secretaría de Gobierno de aquel Superior Tribunal, en los cuales se tome razón de los recibos ó certificados que presenten los Sres. Abogados al ermenzar á ejercer su profesión y al principio de cada año ccnómico;y que con referencia á esos reg'stros se ponga certificación ó nota en cada uno de los expedientes en que sea necesario acreditar aquella circunstancia, en la inteligencia de que los efectos de esta medida empezarán á rejir desde 19 de Julio del corriente año.
Lo que por acuerdo de la Junta de Gobierno se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de los Fres. Colegiales.
Habana 7 de Junio de 1884.—El Decano, L. Joit Brtizon
España.................. 8 A 64 p.g P. s[r. f. y e
Inglaterra............. 19 A 19j p.g P- lt v-
„	,	f G A 5J p.g P. ‘>0 (1[V.
/C - - Ä
....l èi A 6 p.g P. C'IV
/ 31 A 31 p. g P. 60 d[\\
....1«! A 41	p.g	P.	C|v.
( 8 A «è	p.g	P.	60 d[v
....19 A 9)	p.g	P.	(IV-	_
r8p.g	hasta 3	noses, 9 p.g
Descuento mercantil.... j ha-.ta 4 y 12 p.g hustu 6, oro y ( billetes.
Francia.
Alemania....:...
Estados-Unidos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Q.1 ERCERA SUCCION.
JJosp'tal Militar del Principe.
Juntft $conúm¡ca.
anuncio.	•
Según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitan General en 81 del mes prqxinao pasado y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, H uevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Feiretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y burro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar qua segunda para el <|iq del corriente q las doce de su magaña.
Lo (pie se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante Ja Junta Económica, de este Establecimiento, pu bendo hacerlo también desde e! dia primero di adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que ¡tan de rejir en la Sub sta, los cuales estarán de pian i (lesto en ésta Se-(Tetaifa de ocho á cuatro de la tarde cüariauient■>.
L-s autores (le ias proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobaciou de la Superioridad,estarán obligadus á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta < iu-dad, el importe de los anuncios que hub.ere insertado, (faciéndolo riel total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los (pie tomaren parte eu ql si fuese po.' varios ó ramos separados.
Habana, lp de Junio de 138-1.—El Secretario, Jo: sé F. .Villqendtis.
Depósito de embarque y daembarque de la Habana.
Debiendo contratar pstq dependencia el suministro del pan que pueda necesitar durante un affo, a partir desde eí dia quince del presente me3, se hace saber por .este anuncio, á todos los que deseen interesarse en la subasta, (pie el pliego de condiciones á que bau de sujetarse se halla expuesto en esta oficina, donde podrán consultarlo todos los dias desde las siete de la mañana hasta las nueve de la noche, y que las proposiciones podrán remitirlas en pliego cerrado, diriji-do al Sr. Comandante Jefe de este Depósito basta el (lia 14 del corriente á las nueve de la mañana, á cuya boia ha de reunirse la junta economica para celebrar él acni del remate.
El pago del importe de este anuncio será por cuenta del lieilador á quien se adjudique !a contrata.
Castillo del Morro 8 de Junio de 1884.—El ( fidai Comisionado, Eustaquio González.
Blanco trenes de Derosne yl n A 12 rs @ oro.
Rillieux, baio A regular.. I
Idem Id. id. id. bueno A supe- )
rior.....................  /
Idem Id. Id. id. florete....
Cogucho Inferior A regular nfi-
mero 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1
10 All...................../
Quebrado inferior A regular)
número 12 A 14............./
Id. bueuo u? 15 A 16 id.....Ì
Id. superior n? 17 A 18....  \	Nominal.
Id. florete n? 19 A 20......)
121 S 13 id. 14 id. ¡d.
61 A 7 id.
Sj A 9 Id.
CESTUIÍIK3AS DB GUAKAPO.
polarización y
De A 5! rs. © oro, según envase número.'
■ ^lUpAUDt: MIKL.
3( A rs. © oro según envase, polarización y mero.
AZÚCAR MASCABAUO.
De 3J A 4 rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
8|p operaclppp?.
SRES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
nú
CArlcs Bauers, auxiliar de corredor. Jacebo Sánchez Villa Iba, id. id.
DE FRUTOS.
D. José María Montalvan.
D. Juan A. Baiinugft.
-Habana 11 de Junio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñeo
CU4HT4 LECCION.
Orden de la Pinza del dia II de Junio de 1884. Servicio pat a el dia 12.
Jefe de dia.—El Comandante del 4? Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Bor-
bon.
papitauía Qeneral y parada:—49 Batallón de Ve;
' flospital Militar.— Regimiento de Ingenieros, gatería de la Reinq.- -Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 19 déla Plaga Ú. Domingo Rui* Aré va! o.
Imaginaria eu idem.—El 2o de la misma, tlon £ut.ihjo Abad SeviUauo.
El Coronel Sargento Mayor.- -iíscaño,
QFICINAS DEL INTERIOR.
Rey i siró de la Propiedad de Cd«fuegos.
Don José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido J udicial de Cíen-fuegos.
llago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, nie lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Aneueira, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ^ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D, José R. de V ¡llafuertc, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierna, equivalentes á cieuto catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiárcas, ubicado eu el término Muuicipal de esta ciudad, barrio de Manacas, liaeieu-da Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este cen propiedades de D. José Rodríguez de Tru-lillo; por el Sur, con finca de D. Julio Lcblanc y Her-unudez y por el Oeste, con el camino real que vá de Manaes a Palmira. Y como dicha tinca se baila en-clavada en la hacienda Oaunao, lo hago público á fiu de <jue, s judieado
sqderech----,T-¡- , ._	, ,	,	„ ,
en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella o eare cióse de represeutaciou, en la forma dispuesta cu .a regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopoteegria. 3 para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendola
su derecho dentro del término de treinta dias. si residiere « T i ............i J. ..»..»«(a ai filarti (je ella ó care-
Dr. D. Miguel de Céspedes v C digry. Juez de primera iiiotaneiaen propiedad d>- esta vi,la, etc.
Por este mi primer e lleto, eiio, llamo y emplazo a! moreno José Befen -Cas ro v Clark, na uraí y vecino de la Habano, soltero-, sastre, de treinta años de edad é Hijo cíe José Clark y de Tomasa (J estro, para que dentro de nueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A evacuar un a trde justicia en la causa que en unión de otros se le -lune por homicidio de don Ignacio Heirera de la Ca zada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ni mi li.-trari justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é incur.-o en as penas de la Ley y ñor bastaute los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa'Mavo treinta de mil ochocientos ochenta y cuatro—Miguel Céspedes y Coftigny.— Por mandato deS. Siím, Rafael GiMruio. Y pura su publicación libro ol p esente i u su fecha, por tres números de la Gaceta oficial.—Rafael Gdindn.
97» E O 12
D. Ramón Mide ArA'zbgui, Juez de pr'mera ih-taucia eu propiedad de! distrito de Guadalupe.
Por este mi | rimar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Fernandez Caí a'lejas, natural tic Asturias, soliere, de veinte años, dependiente é hijo (te D. Manuel y doña Venaneia. fiara que en el término ,le nueve dLs de-pues del último anuncio comparezca en la Cárcel Pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un sello de Policía; cierto y s-guro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y < e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado- del Juzgi (lo para h s demás trámites del procedimiento.—Habana Junio M de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por sü mandato, José Esclápet,.
990 E ■ O 12
D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Cárlos, cuyas genera'es se ignoran» y vecino que fué de Macuriges, A fiu de que dentro del término de nueve dias se preteute en la Cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por lesione-i al de igual clase H ugenio Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida.justicia y de no hacerlo se sustanciará la causa en su rebeldía y se fallará sin más citarle ni emplazarle.—Colon y Mayo 20 de 1684.—Totiií s Valls.—Manuel B. Lavanía.
896 E O 12
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Florencio Marrero y Flores, vecino que fué de Palmillas, para que en el término de nueve dias se presente en la Circel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la oau-a criminal que se ie sigue eu este- Juzgado por lesiones al asiático Aniceto Ayong; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado para todas las notificaciones.— Colon y Mayo 20 de 1884. -Tomás Valls.—Por mandato de S. Bría., Manuel B. Lavarría. 897 E O 12	'4
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su jurisdicción,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ambrosio Díaz, natural de Manila, soltero, de cuarenta años, marinero y vecino de Regla, paia que en el término de nueve dias se presente til la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa criminal formada por lesiones A D. Victoiiano AJvarez; cierto y seguro que si asi lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para todas las notif caciones.—Coion 27 de Mayo de 1884.— Tomás V¡lis.—Por mandato deS. Sría., Manuel B. Lavarría,	9c4 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia «n propiedad de esta vjla, ete.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzq al moreno Serafín (yas, da estatura alta, giueso, como de unos cuarenta á cuarenta y eineq años y zapatero, para que dentro de nueve días A contar desde la fecha so presente eu la Cárcel de esta villa, A descargarse de la culpa que Ierésulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de zapatos A L)on Antonio López Castro; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado.—Guanabaooa veinte y cuatro de Mayo de mil oohocient< s ochenta v cuatro.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandato de S. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente eú su fecha.—Rafael Galindo.	938 E O 12.
Don Juan Vaklés Pagés, Jucz.de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este negutillo edicto y pregón, cito y llamo A D. Pedro Vazqueu y Veiga, natural de ésta, soltero, mecánico y de 22 años de edad, fiara que dentro de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad con el fin de que extiuga la condena (pie le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se lp sigue por robo.—Ha-jiaua Mayo 20 de 1881.—Juan ValdOs Pagés.—Por mandado de Su Sría., Jos-I Nico'Ai de Ortega. 825 E O 12 D, Joaquín Sousá Ármen teros, Juez de pernera instancia accidental del Distrito de la Catedral.
Por este mi prim-r edicto, cito, llamo y enqpla? • A Mr. John Biwtu, A fin de que eu el término de nueve días contados desde esta fecha', se preseute eu este Juzgado, sito calle de Oficios número 8, para hacerle una notificación en la causa que se He sigue por resistencia a la Autoridad; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y couiunnz y por bistaute los estrados del Juzgado, con quien se entenderán' Iu3 notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana, y Mayo 29 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Beruardiuo Sua-r£2.	073 E O »2
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro-
^ijelarip dei distrito del Cayo.
>pr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Remigio Riiizy Méndez, cuyas generóles so ignoran, para (¡ue deutro de nueve dias se pie.cute en la Cárcel pública de esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declaiará tebelde y contumáz y por h is-, tante los Estrados del Juzgado fara los trámites que ocurran.—Habana Mayo 27 de 1884,— Juau Valdéu Par
gés__Por su muudadj, Jq é Nicolás de Ortega,
9S3 E O 12
D. Gouzulo Jorrin v Moiiuer, Juez de primera instancia accidental uel distrito de Belen de es a capital. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Cele lonia Puebli, natural de la Huí ana, casada, de 40 añ is de edad, ocupada eu los quehaceres (le su casa y vecina de ¡a i alie de Cieufuegos esquina A Corral s, para que en el término de nueve dias á contar de-de esta fecha se pía sante en este J llegado, sito Prado 33, á evacuar un acto de justicia en la eaysa eriminal que eé le sigue por corrupciou de menores; cierta y segura que si así lo hiblere se lo o. rá y administrará justic a y de lo contrario ie le d( clarará rebelde y contumaz.—Hab inu y Mayo 31 de 1881,—Gon-¿ do jorrin y Molina.—Por su mandado, Juan H. Ve; ge!.	991 E O 1,2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instanch de esta Villa y su partido,
Por este mi segundo pdicto,- cito, llamo y emplazo A D. Nieasio Moráu ó L). (Atavio Nicasio Ftruaudez y ; Hernández, natural de la Habana, provincia de ideen, de estado soltero, de 21 años de edad, oficio .-asiré, hijo de Francisco y de Frai cisca, y vecino déla Habana A fin de que en el término de mu ve dias contados desde la fecha se presente eu la ( árc-el pública A descargarse ¡ de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por falsificación, S(guro de que haciéndolo así se le. oirá y administrará justicia, y eu caso contrario tele declarará rebelde y contumaz, y pot b.stante los estrados del Juzgado con qui u se entenderán los trámites i oite-riores del juicio.—Bagua la Graude 28 de Mayo de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	956 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón López y A D. Casimiro Alvarez. para que en el término de nueve dias so presepteu cu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la oulpi que les reoulta eu la caqsa (¡ue se les sigue por estufa, ciertos y seguios que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recia y emnplidu justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los Estrados del Juzgado pura ¡os tiámiies que ocurran. —Habaua Mayo 17 de 1884. -Ramón María de Aráizte-«mi.—Por su mandado, José García Tejada.
799 E O !U
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta V illa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al mon uo Félix Argudin, natural y vecino de Cabañas, soltero, labrador, de 21 años de edad é hijo del moreno * oque y de la morena r-ita, para que deutro | de nueve dias contados do-uie esta fecha, se preseute en la Cárcel pública de esta Villa A descargarse de la culpa
gue por rouo y iesiutno m ascsuico auau rtici »»»= •» que falleció, cicito y seguro de que si así lo biciete, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz, é iueurso en las penes de la Ley y por bastautr a los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notitlcacloues que ocur ran.—Gua-najay Mayo 20 de 1884 — Antonio ¡Sierra y Galo.—Por mandado de B. Bría., Manuel de J A rocha.
829 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouscrrato,
Por esto mi segundo edicto-rito llamo y emplazo al pardo Jacinto Roque Criian, natural de esta ciudad, de veinte y ocho años, soltero, albañil, vecino que dijo ser do Amistad 30, á fin de que dentro de nueve dias se presonte en la Cárcel ds esta capital, A responder de los cargos que le resultan en eau.-a criminal que sesigue coutra el mismo por quebrantamiento de condena, apercibido de quo si no lo verifica le declararé rebelde y contumaz, edrerífiiémlosé con luí Estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Mayo 27 de 1-881.— Alejandro Làttici.—Por mandado do B. Bría., / icarias Brestnes.	914 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de puntera Instancia en propiedad d-l distrito del Certo.
Foreste mi segundo edicto, ci'o, llamo y cui filazo al moreno Andrés Carrillo, cuyas genérales se ignoran, de color muy negro, ojos glandes y taitones, labios gordos y botados pan fuera, tiene uno de los hombros caldo, está quebra«lo, lo cual so le nota mucho, fiara que dentro del término de nueve dias se preseute eu la Cárcel pübliea de, esta,ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa (¡ue se lo sigue por robo A la de su clase Martina García, cierto y1 seguro de que stasilo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida justicia. y de lo contrario sé le dco'arará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado para los trina ¡tes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 24 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandudo de B. Brío., Antonio Aivarez Insù Y pata su publicación eu tr<s números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Aivarez Insita. 832 E O 10 Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez de primera instaucla en propiedad deísta villa etc.
Por este mi tercer y último edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Ramón Echegoyen conocido por «El Niño, » que es de estatura regular, y de veintey tantos años de edad, pma que dentro de 9 días ácontardesis la fecha, so presente en la cárcel de e-da villa, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa qu cu este Juzgado so le sigue por estafa A D. Manuel Cañedo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario solo declaran! rebelde y contumaz ¡ocurso en las penas déla L-y, y por bastantes Ics estradi sdel Juzgado.—Guunabaci a J unió 5 de IS84.
— Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado do B. Bría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro el preseute cu su fecha.— Rafael Galindo.	J033 E Ü 10
D. Aureliano Martin y Alonso, Ahoguijo de.1 Ilustre Colegio de Búfgos y Juez de primera i natalicia en propiedad de i ste ui-trito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y •mplazo á D. Justo Armenteros y Lop»z, vecino de Qui-vican, easa<lo, labrador y de cuarenta y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel <!e esta ciU'iad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par hurto de ani • males de D. Cristóbal González y otros, cierto y seguro de que si usi lo lrciere se ie a lminiatru’á justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 26.de Mayo de 18-4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de B. Bría , Ga-mar Harona.
943 E O lü
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi | rimer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Quirino Acosta Vitos, natural de Banto Doraingo, provincia de Santa Clara, dt> estado soltero, de 24 años de edad, oficio campo, hijo de Antonio y deFormina, y vecino de Ratifo Domingo, á fin do que eu el. término de nueve dios cout: d is desde la fecha se preseute en e. Juzgado de esta Villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adniilustrará justicia y on caso c intrudo se le declarará rebel le y contumaz, y por bastante los estrados del J tingado con quien se entenderán los trámites posteriore del juicio—'Sagua la Grande 21 de Mayo de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Calixto Muría Casals y Valdés.
8¡>8 E O 10
D. Tomás Valls y ltodriguiz, Juez, de primera instancia de esta Villa y su partido judicial)
Por esta mi segunda carta de eiljoto y pregón cilo, llamo y emplazo á Don Muti'de Vasque, cuyas demás generales re ignoran, á un tal D|. Eugenio y a otro Emilio, el primero di estos úllimos de Matanzas y el último de Güines, ignorándose sus apellidos y demás generales para que en el término de nueva dias se pr<sentón eu la cárcel púh ica de oda villa á di a targante de la culpa que le resulta eu la causa crimiual formada por homicidio del moreno Jo-ó de la Luz, Roseli; ciertos y seguros de que si así la vetificaren se i> s oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones —Colon, Mayo 14 de J884.—'Tomás Valls.>—Manuel B. Lavarría. 8()¡6 E O 10 A consecuencia de la ej ten tenia recaída á la causa que se siguió en éste Juzgado contra el mprepo, Manuel Tapia (á) Tan'iat'ita, ha dispuesto por ante mí el señor Jip z, do primera inalapeia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se imiti),, que al referido morello Manuel Tatua (A) TnttdarHu, el fado prenunciado por la Exorna. Real Bula de lo Crimina] de la Audiencia de la Habana ton fecha tres de Marzo último y que en la fiarte dispositiva dice así!— Fallamos; que debemos condenar y coy dinamos al procesado Manuel Tapia (á) Taudarita, A la pena de dos nnses y un diade arresto mayor, suspensión de todo cargo y derecho do sufragio duratile oí término de »quilla y a! pago do costas de ambas iustrtucias, siéndole de abqup la mitad del lietnpo de prisión preventiva. Asi floresta nuestra seutcuuía lo firbuuuciu'mos, mandamos y firmamos.-—Julián Bebíes de Pozo,—Ramón de la Mqtu,—Cándido Ajuz. Y para que teugi efecto la publicación dispuesta, libro ia preseuU;, —Batí Cristóbal y Mayo diez (ie mil cchocienlos ócheula y enaltó.— Santiago H. Gutu tuca fie Célia. 687 E O 11 Don ¿foaquiti Bousa a monteros, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por esle tercer edicto, cito, llamo y empiezo al coufinado José Pascual Mauet, nal unii de Alliuana, proviucia do Zaragoza, solti i\>, hijo de Jaime y de Rosa, jornalero y de veintey nuey.eañusde eijad; para que (lenirò de nueve dias se pres.-idq en la Cárcel ila ( sta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ^e sigue, por quebrantamiento de sentencia, seguro de que si a,sí lo hiciere, se le oirá y a JtuiuisUará ! jtt ticiu, .y do lo contrarió, se le declarará rebelde y' contumaz, y por bes; y utos los Estrados del Juzgado, con quicu se entenderán las notificaciones y demás tramites de la cau.-a.—Uabttuu 6 de Junió de 1881.—Jo.-quii» Bousa Al metí Utos.—Domingo R. Oliva.
ilio E O 11
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins taneia en propicia I dtl Distrito de Guadalupe'de cqta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un jóven blanco conocido por Tásio (á) el Giltnero, ignorándose su verdadero nombre y apiltidoi y demás generales, para que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta eu cama que se le sigue por estafa; cierto y. seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites qiieocurrap,—Habana Jtitihi 9 de 1884.— Ramón María de Aíái. t« gal, — Por sil mandado, José García Tejada,	1121 E. O- II
Don Ramon Alalia de. Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, liatnoy
rebelde y coutumaz, entendiéndose con los Estrados dei Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana 9 de Juuio de 1884.— * lojandro Laurel.—Por mandado de Bu Sría., 25 icarias Blasmes.	mj js o 11
D. Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito ile Guadalupe de e-ta capital.
Pqr este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno José Belen Medina, cuyasg-neta-les s e ignoran, para que dentro de nueve días después del ú'timo anuncio comparezca en la Red Cárcel de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa epte en uuinn de otros se' le sigue por homicidio del par lo Juau Manuel Solano, cierto y seguro ¡ue si así lo lrciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario no le déoi .rará rebelde y contumaz, y por bastante los Ksttados del Juzgado para los demás trámites que ocurian.—Habana Junio 7 ue 1884.—llamón María dé Aráiztegui.— Por su mandado, José Eselápzt.
11U4 E O 11
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Mauuel Prá, vecino del Cálvatio y cuyas demás geuerales uo constan, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa'á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en ede Juzgado se le sigue cor hurto de un caballo de D. José Donato Fernandez Piedra, cierto v seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y Ue lo contrario se le declaiará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Lev, sirviendo fior bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que Ocurran. Que así lo be dispuesto en dicha causa.—Gutinnjay Mayo 18 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de Su Bría., Francisco Al. Gispert.	881 E O 11
Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez, de primera instaucla en propiedad (le Jarueo y su partido < te. Por,el pres.mte hago saber que las Sras. I):í Josefa Sicilia y Guzman y Di Antonia María Perez fallecieron siu testar eu el término municipal de Casigttas, la pti-mera en 18 de Noviembre tic 1879, y la segunda en 4 de Agosto último, naturales de dicho término en el cual han ocurrido s.ui respectivos fallecimientos tramitándose su rb-íute.-dato eu este Juzgado y por la escribanía del que suscribe. Lo que se anuncia al público fiara que los qué se crean con derecho A s-u herencia comparezcan en ei Juzgado dentro de treinta (lias y do no hacerlo así les pararán los perjuicios A que haya lugar, advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado niAgquo don Botero Martluez por sí y como padre legítimo de doña Domilila María y D. Ramón Ildefonso Marti ue/. y Sicilia.— Jarueo Mayo 14 de 1884.— Rmion Martin./, Morales.— Rafael Aguiar.	873 li O 11
Don .Toaquin Bousa Armenteros! Jmz Municipal del distrito de la Catedral encargado intennamento del de primera instancia del mismo en esta cappa). Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a don Rafael Altolaguirte y JAudeues. natural desovilla,1 hijo de D. Francisco y de D? Pascuala, y A D'i Teresa OssV.l y Boid, natural de esta ciudad ó hija de D. Juau y doña Alaría, para que dentro de nueve dius se presenten en la Cárcel y Casa de Recojidas respectivamente á descargarse de la culpa que les resulta en causa quese lessigue por falsificación, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrarajustiola y de lo contrario mo les declarará rebeldes y por bastantes los Estrados dei Juzgado coa quienes se entenderán las notificaciones y dcniAs trámites de la causa.—Habana 23 «'e Mayo ue 1884.— Joaquín Sonsa Auuenteros. -Domingo L. Oliva.
8.50 E O ti
Don Bernardo Campos y Corva, J uez Municipal de e-j* ciudad y sus distrit« s.
Por este mi primer edicto, eiio, llamo y ernp'a/o á D. Fedetico Zayas, uattiirnl.de SantiagodeCJuha,nasudo, de 39 añoó de edad, y del comercio; á D. Federico (¡ni-llama y Picaso. natural de-Cartagena, casado, .1«- ;¡6 años de edad y de profesión músico; A D. Manuel Zamora, natural de Canarias, casado, de 36 años de edad v del comercio, y á D. Máximo taragoza, natural de Asturias, viudo, oficio sastre y de 25 años de edad, unos domicilios se ignoran, fiara que el dia 10de Junio ¡uóxi-n»o, entrante y de once á doce de su mañana oompau zean en este Juzgado que se halla situado calle del Refugio número 66; con objeto de celtbrar el jute o verbal de faltas dispuesto por amenazas y mal trato de obra habido?, entredichos individuos, y D. José Alfonso Sosa, D. Eusebia Alfonso y D. Francisco Valle Orgár, seguros de que se le» hará justicia, y do lo contrario so les condenará en rebeldía é incursos en la.s penas de la Ley,—Santiago Mayo 23 de 1884.—Bernardo Campos.— Por mandado de Bu Bría., Werafin Delgado. 365 E O l! Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y Áu jurisdicción.
Por arte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcelino Ruiz Reciño, A fin de que en el término de nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la Cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrariase le declarará rebelde y contumaz y p.»r bás tantelos Estrados del Juzgad ) con quien se entenderán U»( trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1884.—José Id rio y Vallier.—Por su mandudo, Calixto María Casals y Valdés.
1669 E O U
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distiito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto v pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Cecilio Hernández ó rea García BetancOurt, natural de est i, soltero, tabaquero, cuino de 31 años de ciad, 0 hijo de Mateo y de Dolores, para (fue dentro del término de nueve (lias, se preseute eu la cárcel públiot de ista ciudad, A descargarse de la culf a que lo resulta en causa fórma la contra et mis go, por homicidio de la do su clase Inés Hstevcz, seguro de que si lo hace su lu oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurro eh las penas do la Ley, teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que procedan.—Habana 9 de Junio de 1881. —A le-jaudro Tamrel y Rodrigue*'—Por mandado de S. Hela, Julio Rlveron.	llo2 E O U
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cirro.
Por el preseute edicto se anuueia a! púbbci o dar señalado las once de la mañana del día 28de Julio próximo. en el Juzgado situado Aeoiti 32, fiara el remate de» ingenio «Afán» Antis «San Ant «tilo», situado en el partido de Cimarrones, juris ficción de Cárdenas, ta-ailo con sus cuarenta y tres caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, fábricas, cercas, maquinaria, do acion de esclavos y demás auexidobs, en ciento treinta y siete mil setenta y dos pesos cincuenta y siete centavos.—El sitio «San Amonio» situado en el misa» ► paitido y juri-diociou que el ingenio, tasado su terreno compuesto de una caballería ds tierru y diez y ochocor-deles, en mil ciucuuita y ocho posos seseuta y cuatro centavos.— El ¡ «:rerodeuominudo «(,'imarioca». situado eu el término Municipal y jurisdicción de M fianzas, compuesto de diez y ocho caballerías d«3 tierra, tusado con su monte y fábrica-, cu ocho mil dosciento» och-m ta posos. Y Ish casas situadas eu la villa de O.don, callo de Diago números 10, 12, 37, 39. 41, 43, 7, 9, 14 y 16, y las de la calis de Mesa números 9 y 11; tasadas la pil-meruen eiueo mil ochocientos treinta y dosp s >s inu-vt* centavos; la segunda, en cuatro mil s isctettios ocho tiesos cuarenta y cuatro centavos; la tercera, en cuatro mil doscientos diez y siete pe-os setenta y dos centavo.-; la cuarta, eu tres mil do c cutos veinte y nueve pesos onee «ntavoe; la quinta, en trts mil ochocientos dot e pesos cua etlta y un centavos; la sexta, eu cuatro mil ciento sesenta y siete pe.-ot ciucuenta y un centavos; la sétima, en dos mil tresciet.t. >s sssenti y un pesos ochenta y ocho centavos; la octava, en tíos mil seis posos cuarenta y ocho centavos; la novena, en dos mil cttairi cientos veinte y cuatro pisos cuarenta y un centavos; la décima, eu tres mil trescientos tres pesas cuarenta y o h i centavo-; la undécima, en n»il veinte y nueve pe sos cuarenta y siete centavo.»; y 4a duodécima, en mil quinientos veinte pesos treinta y siete centavos; y todas ias casas juntas, eu treinta y ocho mil quinientos trcow
emplazo á Don Federico Regalado y Guillen, natural de la Habana, solterp cctaiQ de 20 a 31 años de edad y herrero; para qua deutro de nueve dias dtspues del último anuncio c unpareaca en la Real Oárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se ¡c sigue i or hurto ue dinero y preudas A l)jn Rafael R. AI iribona, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jqsticla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.— Haba i a Junio 7 de 1884.—Ratyun A(aría de Aráiztegui.—Por mandado de Su Sría., jesé Eso^ápet.
1103 E O 11
Don José Mier y V»1 lés-, Juez de Primera instancia interino de cata Villa y su Punido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1 pesos veiute y nueve centavos, y to las ias fincas, en D. De»iderio Bi muevo, á fin deque en el término dej atento ochenta y cuatro mil novecientos veinte y cuatro nuevo dias contados desde la fecha se presente en ia Cárcel de esta Villa á de cargarse de la culpa que is resulta en la causa que se le sigue por detención de don Manuel Hernández, srguio de que faciéndolo asf se le oirá y administrará justicia, y on caso contrario se le
peseys cínrfier ta centavos; á fin do que el que quiera ha-óeri s proposición ocurra á verificarlo (¡ue ie le admitirá, filies se han de rematar dichas fincas, ju otas 0 separadas. en dicho dia, en favur de quien mas diere. Que a í Jo tengo dispuesto eu el concillas do D. (i tmi=l M5 Lauda.—Dado en la Habaua A 9 de Junio de 1S84. -Juan Vuiléi Paites.—Por mandado de Bu Bría., Lilia Blanco.— Y par«.-u publicación eu tres númrr» s lou.-e-cutivos do la Gaceta oficial expido la presente tn su ficha.—Luis Blanco.	1167 R U
etavaua	o	V. ¡„ ~	¡ |a Cárcel pública de esta Villa A descargarse de la cu:
de que, si algún comunero o particípese considera per	Je res¿,ltu en la causa que en unión de otro se le
iudibado con la inscripción solicitada, ocurra a usa»; uc gue por robo y lesioms al asiático Juau Asen de la c
declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estraib s dei Juzgad i con quien so entenderán ios trámites posterioras del juicio.—Bagua la Grande 17 do Mayo do 1884.
-»»José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés	<) E O II
Don Jo(é Lirio y Vallo r. Juez de primera iustduqlh Doa'Alejuudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera en propiedad dé esta Villa y sp Partido.	j	iiitfiittioiu < n propiedad del Distrito de Mouserrate.
Por ( s:e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡	Hago saber que a coi-ecueuciade autos seguidos eu
D. Rafael Vallejo y-Hernández y D, José García Miya- este Juzgado ante el Escribano (¡uo refrenda por don res, para que en el término de nueve dias so presenten i Manuel Osorio y Herrera contra la Sociedad de Narciso en la Cárcel pública, A descargarse de la culpa que les , Bnbier y Compañía sobre cumplimiento de lo acótila-resuit» en la causa que se les sigue por robo, ciertos y se- j do eu un juicio de conciliación, he mandado poner en guros quesi así lo hicieren, se les oirá y administrará I pública subasta por término d» ocho dias uu crédito de recta y cumplida justicia, y de lo contrario as les de • I acia ¡mil quluieutos doce pesos veintey cinco centavos clarará reí obles y contumaces y hábiles los est rudos del1 oro, que dicha Sociedad reclama judicialmente á la del Juzgado para les notificaciones y demás trámites que Club Almeudures de e la ciudad eu el Juzgado de pri-ocurruu.—Bagua ia Grande Mayo ¿¡(ule ¡8*'.4.—José Lirio 1 mera instimula del Distrito del Cerro y Escribanía, do y Vallier.—Por su mandudo,—Calixto María Casals y D. José Nicolás de Orioga, y procede de tres pagarés Valdés.	1035 E O 11	i otorgados eu ciuoo de Eueio de mil ochocientos ochenta,
Don Ahjaudro Laurel y Rodríguez, Juez do primera; y uuo por el Presi.leute y Secretario del mencionado, instaucla eu propiedad del diatrito de Mouserrate, i Club, u favor de la repetida Sociedad do Narciso JJar-Por > »te m' tercer ( dicto y pregón, cito, llamo y i bier y Compañía, A la cual-se embargó en los «xprrsa-etuplazo al moreno Fedetieo Armenteros, uuliiral de ¡ dos autos. Se avaluó dicho crédito eu ei cincuenta pm, Africa, viudo, «le • oteutu uflos, ¡iinoauero y vecino que i cieuto de su valor uotniual, 6 seaeu la cantidad de ims dijo ser de üiiílsúo 47, á tío do (¡ue dentro «le nueve ; mil «losoieutos ciucueutu y ciuco pesos sesenta y dos y dias se preseute eu la Cárcel de esta ciudad, fiara euui- medio ceutavos, y so ha sefiulado para el acto de remate fdir cuatro m< ses y seis días de arre»to mayor, á que ha las doce de la mafíaua del dia diez y ocho del corriente
sido condenado por lu superioridad eu sentencia de IV cu el .1 uzgado sitúa lo en la calle de T» niontn Rey mide Diciembre último eu causa que se le siguió por le- mero 4, «leude podrán ocurrir los que deseen hacer pro-alones, apercibido de que si no lo verifica, le declararé posiciónes, adviitiéudose que no se admitirán las que