



H
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito c'el Monserrate de esta capital. .
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Bustillo contra la sucesión y bienes de (ion Santiago Saiz se despachó el mandamiento deejecuciou quedict: Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia propietario del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Uno de los Alguaciles del Juzgado, asistido de Escribano <jue dé fó requi rirá ai Lodo, don Pedro Martin Rivero como curador adhoua de los menores D. Santiago Diego, D1.1 Rosa Blanca, Di Concepción y Di R< sario Colomé; á D. Pedro Luis Saez, doña Concepción Saez de Martí y D. Juan Atilano Colóme por sí, para .que en el acto paguen á D. Miguel Bustillo y Maza ia cantidad de ocho mil diez y seis pesos, diez y seis y medio c mtavos eu oro, sus intereses al seis por ciento anual y por las costas causadas y que se causen, que son en deberle según escritura de 14 de Encto de 1881 ante D. Francisco íie Castro; y si no verifican el pago, les embaigará bienes sutic.eutes á cubrir dichas responsabilidades en el orden marcado en el articulo 919 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, depositándolos eu su caso y citándose de remate á los deudores, advirtiéndose que el cumplimiento fie este mandamiento respecto á los tres Últimos se entenderá con el A'calde Municipal de esta ciuüud por manifestarse estar ausentes é ignorarse sus paraderos, en la forma dispuesta en el articulo 955 de la leferida Ley de Eujuiciamiento Civil. Quo asi lo be mandudo en los auios ejecutivos seguid« s por el dicho Busullo contra !a suco-ion y bienes de don ¡Sautiago Sae/.— Hauana y Diciembre 0 de 1«83.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Marta Espinosa. —Efectuado el riquerimiento á D. Pe tro Luis, á dolía C'.uc« p'don 8aez y á IJ. Juan Atilano Colomó por medio ucl fimo. fc?r. AloddeMunicipal por el motivoexpre-eado eu el mandamiento, se hizo público seguí) lo uis-jwiue el articulo 955 de la ley de Enjuiciamiento Civil. —Lleno este requisito se procedió al embargo de bieue» y Gitaiiuii de remate por medio de la expresada autoridad eu once da! corriente, en cuanto se referia á D. Pedro Luis y DI Concepción Saez, y no el otro, ó sea d< u Juan Atilano Colimé por haber regresado y bóchesele personalmente el requerimiento y demás diligencias del -----— „	ct consistió en la casa calle de Cuba
caso; cu.» o euiba g consistió eu número ¿0 por de ig.iaeioii le! actor. Y & fin de hacer pública la citación de remate efectuada al Timo. Sr. Al cuide Municipal á nombre de	- •
CURIO ítj uuiv.p». ----- los expresados 1). Pedro
Luis y D? Concepción Saez, según lo previene el articulo 959 de la mei.ciona.ta L-y se expide el preiente.--
Habauu Enero 12 de 1884.—Ale' —r...........o—
mandado, J..té María Espinosa.
indio
Laurel. 205 A
Por su 18
3BDIÖTOS.
D. Eduardo Fontan y Msrcó dtl Pont, Juez de | rime-instancia del distrito de JesOs María.
Por el presente edicto so convocan á todos los aeree doies de la quiebra de la sociedad de Feliciano Villalba eu liquidación paita que dentro’ del término
" ioa síndicos de la misma loi tftu._
di a 22
__	_	dt 30 dius
presenten á los síndicos de la misma loi títulos ju-lifl cativos de sus créditos: señalándose asimismo el de Febrero próximo venidero para que tenga i fecto la
--reconocimiento de Abogados,
___________ dia. L<»
que se publica por medio de la Qac ti del Gobierno de esta capital para general conocimiento délos
res. —Asi	" J ‘	*.........!~"
riuu q
Fontal). . ... --------
Perez.	239 E
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez do primera instancia de este partido, etc.
En el expediente promovido en este Juzgado y por Escribanía de D. José Sofo’ongo, por D. Ramón Ca-
dia dé y pague á la misma los setecientos pesos billetes del Banco E-pañol de la Habana, que le reclama con sus intereses al uno y medio por cielito mensual desde Mayo de 1882 y las costas de este juicio.—Asi lo mandó el Sr. Don Alejandro Laurel Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito de Monserrate, en audiencia pública de este dia por ante mf que doy fé.—Alejandro Lauiel.- Julio » iverou. Y para la publicación de la sentencia preinserta en la Gaceta Oficial de esta ciudad, conforme á lo prevenido en el articulo 1190 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se libra el presente eu la Habana y Enero 16 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría , Julio Riveron.	252 E 20
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia eu propiedad del Distiitodel Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, escribiente, de treinta años, puraque dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por atentado á uu ageute de ia autoridad, seguro de que se le oirá y adminis trará justicia, y si nó se le declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite s.i entienda con los Estrados del Juzgado.—Habana, 12 de Enero de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. 8rla., Eugenio Fernandez Mac-Mabou.
164 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez «le Primera Ins-tauc.a eu propiedad de; Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai purdo Antonio León y León, lii;o de D. Angel y de Filomena, natural y vecino «le la Habana, soltero, tabaquero y «le treinta y dos añas de edad, para que dentro le-nueve diaa después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, «contestar el traslado que de la acusación Fiscal se le ha conferido, cierto y seg iro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que oourrau. Que asi lo he dispútalo en causa que se le sigue p >r amenazas á D. José Ortega.— Habana Enero 15 del883.—Ramón Marta de Aráiztegui. —Por mandado de 8. 8.,—Arturo Galletti.
203 E O 18
Don Joaquín Sousa Arinenteros, Juez Municipal é interino de prnueia instancia del distrito de la Catedral.
Foreste mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo al moreno Mariano Rodríguez Cáscales, hijo de José y de Candelaria, natural de la Habana), soltero, tabaquero y de veinte y dos años edad, para que en el término dp nueve dius á contar desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que se le resulta
Juntadeaeree lores parad «-xámeii y reconocí) créditos, en el lugar que ocupa el Colegio de ¿i calle do Mercaderes número 2, á las 12 de ose e publieu por medio do la Gac ti del GoL inpital para general conocimiento délos Así lo lie dispuesto en la cuarta sección de la refe-quiobra.—Habana y F.nero 14 de 1884.—Eduardo un.—Por mandado de 8. 8rlu., Pedro Rodríguez
creed o-
ia Es
de
sulta en la causa que se le sigue por homicidio del asiático Bonifacio, cier;o y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-olarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, sirviendo pr r bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Queasí lo tengo dispuesto.—üuanajay, Euero 9 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de 8. 8., Francisco M. Gis-pert.	210 E O 20
Don Pablo Martínez Sauz,-Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca al aguador (que en la mañana del 23 de Dtcleaiure último se hallaba en la pila del Horcou y presenció cuando fué lesionado D. José Lo|>ez Hermid», diciendo á éste: «Yo sé quien te ha dado», para que dentro del término de nueve dias se (»re.sente en el Juzgado, Chacón número 27, á pr.star declaración en ia causa que se sigue por lesión al i-x-presado Hermida.—Habana, Enero 7 de 1884.—Pab'o Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	IOS E O 20
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
P.<r el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Yañez, vecino de esta ciudad, de estatura regular, color blanco, do bigote, como de 38 años de edad, para que en el térmiuo de 30 dias, contando desde la primera putdicaciou de este edicto, se présente en el Juzgado, calle de Chacón número 27, á responder de ios cargos que le resultan en la causa número 356, que Be le sigue por rifa no autorizada, en la inteligencia que de nó verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía parándole ios perjuicios consiguientes.—Habana, Enero 3 de 1884.—Pablo Mariinez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazou,	109 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Grama y Marrero, hijo do D. Bartolomé y de D® Marfa Agustina, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, viudo, de 56 años y labrador, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa á dou Luis Lorenzo Masada, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde .y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del qiro-cedimienlo.—Habana Enero 16 de 1884 —Juan Vaiilés Pagés.—Por maridado do 8u Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en iros números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez f ñaua. 219 E O 20 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
prropiedad del distrito (leí Cerro.
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ’ moreuo Eladio Estrada, natural de Bayarno, soltero y
en la cau-a quese le sigue por hurto de quince listas de loteila; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá
y administrará justicia y de nó se;le declarará rebelde y. _____- ______
por bastantes los <s!rado( del Juzgado para las notifica- 5 do 18 á 20 años de edad, para que dentro del término de ojones y (lernas trámites de la causa.—Habana y Enero ¡ nueve dias se p re-en te eu la cárcel de esla ciudad á des-
iles, para acreditar el dominio de ouce caballerías tierra de que se compone el 1 utrero «Santaclara», ubicado eu el barrio do la Mandinga, de iste término municipal, amparadas con ocheny dos pesos de posesión correspondientes á la legua cedida por Cuma-nuyagua á la Mandinga, he acordado quo por medio del presente edicto , se cite á las personas de quien procede diclia finca ó su causuhabiente, á los dueños de las colindantes y á los que tengan ( n aquella cualquier derecho real, así como también se convoque á todos aquellos á quienes pueda perjudicar la inscripción del mencionado predio, para (que en el término de ciento ochenta dias comparezcan á deducir sus derechos según se previene («ara tales casos en el artículo once de la Ley Hipotecaria.—Cienfuegos, Enero 15 de 1884. -Amador Rodríguez.—Per mandudo de 8. Mría.Mtsé So-tolongo.	E 19
Dou Kauion María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber á D. Miguel 8oler y Itivas cuyo domicilio y actual residencia se ignoran, (¡lie á consecuencia de los autos de juicio ordinario de mayor cuantía (que contra el m'smo ba promovido dou Juuu Rlvas, sobre cuniplhnhrito de u 1 documento ¡invado, y artículo de defensa por pobre solicitada por el actor, se ha »depuesto por providencia de veinte det mes anterior, que con suspensión de todo procedimiento en lo principal, so le dé tras no de dicha solicitud tanto al demandado corqo al Proun tor fiscal sucesivamente fior término de seis dias, á fin de que dentro de dicho término comparezca por conduc to ael actuario á evacuar ei referido traslado. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial se libra esie en la Habana á 15 de Enero de 1884.—Ramón María de Arftj/.tcgui.— Por mandado de Bu 8ría., José Esclápet. 265 E 20 Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del D atrito de Monserrate de la Habana. Por osti edicto hago saber: que en ej juicio de menor cuantía seguido en este Juzgado apte el E-cribano D. Julio Riveron, por la Stv. D-* Josefa Domínguez, de este vecindario, contra D. Eduardo Fuentes, do residencia ignorada, eu cobro de setecientos pesos en billete» del Bu co Español do la Habana, y cuyo juicio se ha suatanei ido en rebeldía del demandado: Be dió la senteucia definitiva (que dice asi:— «Habgu» Diciembre veinte y «toa de mil ochocientos ochenta y tres.—Vistos estos autos de menor cuantía seguidos por D? Josefa Domínguez rotura D. Eouardo Fuentes cu cobro de setecientos pe<os en billetes del Banco Español «te la Ha-bana, y—Ke>ullandc: que el procurador D. Francisco P. Baso hez, á nombro y eou pódente D* Josefa Domínguez, con la direodon de] Letrado Dr. D. Emdto M»-iil , obteniendo previamente la declaratoria de insolvente, en incidente quo se sustanció e» f beldia por todo) sus trámites, por su (Berilo de fojas cincuenta y ocho, fecha 23 de Agosto del corriente año, estableció demanda ordinaria de menor cuantía por acción personal contra D. Eduardo Fdéntes en cobro de satecientc a pecos billetes det Banco Español de la Habana con su« Intereses al uno y medio por ciento meusual ectiotilado; y presentando el documento privado en fojas cincuenta y siete, en que funda dicha demanda, csiableció (.orno he lios: queoegun dicho documento, en ocho de Mayo de mil ochocientos ocheula entiegó á D011 Eduardo Fuentes en calidad de préstamo setecientos peso» en Id -lletcs del Banco Español portóiinlno de un año que venció eu o.Lio de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, y no ha sido dubie conseguir el pago y tampoco se han satisfecho los intereses estipulados, pues se están adeudando los vencidos desde Mayo de 1882.—Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado á D Eduardo Fuentes en providencia de veinte y cuatro de Agosto último, se le hizo la notificación con emplazamiento por medio de edictos por ser ignorado su paradero, y no habiendo comparecido fué declarado «n rebeldía, mandando seguir el curso dej juicio y abriéndole á qirueba, cou prevención a las partes de que en el término legal propusiesen la que tuvieran (que hacer.-—Resultando: (que habiendo promovido pruebas solamente la demandante, se señaló el término de nueve üias para so recepción—Resultando de lúa quimbas practicada», que declarando al tenor del interrogatorio de fojas ochenta y (los ios testigos D. Juan Prieto y Font. D. Enrique Howson y D. Juan Howson Frauk, vecinos de esta ciudad, afirman ser cierto que D? Josefa Domínguez dió en préstamo á Ü. Eduardo Fuentes setecientos pesos billetes al uno y medio por ciento meu-sual, añadiendo el ¡»rimero (que le consta por haberle hablado la interesada' para (que le negociara ios interese»; el segundo que »e enteró cuando se hizo el uogo-cio y vió después el documento, y ti tercero que la interesada se valia del declarante para su»apunte»y cuentas y con ese motivo lo había mostrado el documento de que consta el eré lito.—Que liubiéndose cotejado la firma del documento de referencia con o ras in lutHada» de D. Eduardo Fuentes, por itieJio de perito» < alí-grafos, fojas ochenta y seis, estos afirmaron ser i léntí-cas iu» mencionadas firmas, siendo de parecer (que habían sido hechas por uua misma mano.—Y por último: que á instancias de la autora y por auto de once del corriente, fué declarado confeso U, Eduardo Fueut°s gl tenor de! pliego de posiciones de fojas noventa conforme con los hechos expuestos eu la demanda,—Resultando: que unidas las pruebas á los auto3 y convocadas las partes á juicio verbal para las nueve de la mañana del dia veinte y uno del corriente, no se ceiebtó por
14 de 1884.—Joaquin gousa Armenteros.—Por mandado de 8u Silu., Pascual G. Hervás.	.201 E O 18
Don Jo»é del Barrio y Corp, Juez de qirimera instancia en propiedad de éste partido judicial.
For este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplaza» bí pardo Máximo Absllí, natural de Puerta de la Gü'ra, vecino que fué de las Cañas, término Municipal de Artemisa, soltero, labiador y de cincuenta y seis años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en la Escribanía deesta cabecera á nombrar abogado y procurador (¡ue se encarguen de evacuar el traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se ies-cuepnr hurto de un potro y uua potranca del potrero del j ingenio «Maravilla»; apercibido de que si no lo verifica se le tendrá por evacuado el trámite á su perjuicio, decía- j rándosele rebelde y contumaz, y por bastaute los estra- ¡ dos de! Juzgado, con quien se entenderán los demás | trámites de la causa y á su perjuicio, asi como incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal 15 de.Ene'o de 1884.—José del Barrio y Corp.—Por mandado de >u Sría., Santiago H. Gutiérrez de OéPs. 229 E O 19 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y em-plazo á D. Atauagildo Rodríguez, naiuial de Astúrias, vecino de Artemisa, soltero y de 22 años, q»ara que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado so le sigue en unión de otro por falsificación de un documento de policía, cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Guanajav Enero 14 de 1884.— Antonio Sjerra y Gato.—Por órden de S. 8., Francisco M. Gispert.	209 E O 19
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal. Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pioreno José Martínez Hernández natural y vecino del término Municipal de Pinar del Rio, en el barrio de Rio Séquito, de estado pisado, labrador, de veinte á veinte y dos años de edad,' fiijode 1 anulo y de Nicolasa, para que se presente en la Cárcel provisional de este niieblo dentro del término de nueve días, á contar del último anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por quebrantamiento de condena que verificó en el Pueblo de las Mangas, al ser trasladado al Presidio Departamental, cierto y seguro que si así io hiciere se ¡e oirá y administrará cumplida ju-t’cia y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y (ara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro ¡a preseute.—• 8an Cristóbal 15 de Enero de 1884.—José del Barrio y Corp.—Por mandado deS. 8tía., Santiago H. Gutiérrez Je < élis. 228 E O 19 Don José Lirio y Vallier esta villa y su partid Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hermenejildo Cuellar, para que en el término de nueve dias ae preseute eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cplpg que le resalta en la causa por desaparición de un caballo á D. pertjlip Quintana,
cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del asiático Manuel Salcedo, cierto j seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores tiel procedimiento.— Habana, Enero 16 de 1884.—Juan Valdás Pagés.—Por mandudo de 8. Sría., Antonio Alvarez Insua.— Y cumpliendo lo mandado paia su publicación en tres números do la Gaceta Oficial, libro el presente en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	215 E O 20
ülKIVtATES,
Don Ramon MI do Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presento lugo público que en el juieio ordinario (¡ue sigue D. Vicente Fernandez contra la Empresa Almacenes de Marimelena, en cobro de pesos, s-e ha dispuesto se vuelvan á sacar á pública subasta los almacenes embargados á dicha Empresa con los terrenos que le son anexos, situados en el litoral de la Bahía, compuestos de ciento noventa y siete solares y setecientas veinte y ana varas planas, de agua, mangle y tierra firme: todo lo que ha sido retasado eu veinte y nueve mil trescientos veinte y cuatro qiosos noventay dos centavos oro y se le ha rebajado después un veinte y cinco por ciento de su precio; debiendo rematarse en el mejor postor á las dos de la tarde del dia catorce de Febri ro próximo entrante en este Juzga lo, calle de Inquisidor numerò 35.—Habana 15 de Enero de 1884 —Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino. Y para su publicación por la Gaceta Oficia) en tres números consoniti vos libro la presente en su fecha.—Rafael del Piuo.	213 R 19
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia del distrito del Monsenate.
A consecu« noia de los autos sobre el intestado de Di Juana Botolongo y Pastraua he dispuesto el remáte en pública. spb-»st¡l por trt iuta dias de los bienes siguientes: una estancia titulada «Perdomo»» en esta provincia, jurisdicción de Guauabaeoa, término Municipal de Managua» barrio de Domingo Pablo, lindante por el Norte con el camino Real del Calabazar, por el Este con el potrero «Chacón», por el Sur con el potrero «Sàn Rá-
Don José del Barrio y Cor|>, Juez de primera instancia eu propiedad de este qiurlido judicial etc.
Por la prest nte que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, se coo-voca á las |jersonas que se erean con derecho á una llave de baúl 6 maleta, uuacadenita de hierro conteniendo varias llaves, ganzúas y un eseobilloucito conteniendo el palo de pluma conocido por ensordecedor, los cuales fueron ocúpa los ai pardo Manuel Zayasj contra quien se instruye causa por falsificación y quebrantamiento de condena, debiendo presentarse en este Juzgado los interesados eou los justificantes necesarios para acreditar la propiedad de dichos objetos.—Sao Cristóbal y Enero 9 de 1884,— José del Barrio y Corp.—Por su órden, Santiago H. Gutiérrez >lt (,’élis	160 C O 18
En viitud de providencia judicial del 8r. D. Arnre-llano Martin y Alonso, Juez do primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.se convoca por tres números de la Gaceta Oficial al moreuo libre, natural del Guaj aoal, como de 32 años de edad, patrocinado que fué de D. Ignacio Valor y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado^para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Enero 10 de 1884.—Por mandado de Su Srla , Angel Carballo.
158 C O 18
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por el presente que ha de publicarse en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoca á don Antonio Mier, natural de Santander, dependiente de comercio y de 17 años de edad, para que se presente en este Juzgado dentro del térmiuo dé nueve dias á contar desde la última publicación, á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu la causa que se instruye por robo con escalamiento á O, Gabriel Martínez.—San Cristóbal y Enero 11 de 188i.— José del Barrio y Corp.—Por su órden, Sautiago H. Gutierre/, de Cólis. 162 C O 18 Et Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en el incidente que q»or ante mí cur.-a formado para tratar dil embargo de bienes decretado en causa contra el asiático Facundo Lf, por tentativa de cohecho, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gacela Oficial á las personas que conozcan bienes á dicho q»roce*ado (tara que deutro de quinto dia des pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, silo calle de Zulueta número 20, á ¡»restar declaración sobre el particular.—Habaua, Enero 6 de 1881.—Manuel Baños.	170 C O 18
El Hr. Juez de |>riiueru instancia del Diatrito de Monserrate, ba dispuesto por ante mí se convoque eu !a Gaceta Oficial á las personas que le conozcan bienes de fortuna al asiático José Diaz, pasando á este Juzgado, sito Zulueta número 20, á prestar declaración en cauta criminal.—Habana, Enero 0 de 1884.—Manuel Baños.
171 C O 18 El Sr. Juez de primera instaucia de esto partido judicial ha dispuesto que tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Mentalvo, vecino de la Habana, á ti ti de que en el término de nueve dias á contar desde la última public icion se pritiente en este Juzgado para evacuar un acto personallsimo de justicia en causa por hurto contra D. José Payoat y otro.—San Cristóbal y Enero 11 de 18«4.—Sautiago H. Gutiérrez deOélis.	181 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del Di-trito de Guadalupe, ha dispuesto que pórtate órden yen tres números se convoque á uu asiático que el dia nueve del corriente mes’ hallándose en el mercado de Tacón otro asiático le quitó uua jaba que llevaba, la cual recogió en las esquinas de Aguila y Barcelona, para queden tro del tercero dia comparezca en este Juzgado, Inqui sidor 35, y á las 12 de su mañana á prestar una de lara-eion.—Habaua, Enero 10 de 1884.—José García Tejada
196 C O 18
Eu virtud de providencia judicial del Sr. Don Au-re'iano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y suqiaitido, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Angel Fernandez Uría, liijo de I). José y D? Dolores, natural deLuar ca, soltero y de 24 años de edad, y cuyo actual paradero se ignora, á fin de que se proente en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa de oficio.—Bejuca!, 10 de Enero de 1884.—Angel Carballo.
157 C O 18
Emvirtud de providencia judicial del Sr. Don Au reliatio Martin y Alonso, Juez de primera instaucia’-en propiedad de esta ciudad y su partido, se couvoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, al moreno Francisco Calvo Martínez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 20 años da edad, y cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias.comparezca eu dicho Juzgado para uu aSto ds justicia eu causa de oficio.—Bejucal 11 de Euero de 1884.—Angel Caí bailo.	156 C O 18
EI8r.Juez.de primera instancia del Distrito del Belen ha dispuesto por ante mi que por medio de la Gaceta Oficial se cite á D. Antoi io Saiz é individuos de apellidas Barrí 1, Barconi, Redal, Tovar, Portillo y Camino, dependientes y vecinos que fueron del establecimiento de ropas «La Frapeta«, para que en dia hábil y hora de las 12 comparezcan eti dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Y q»ara su publicación libro ia presente cu la Habana á U de Enero do 1884.—Eli-gioBonaebea,	190 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por este Orden y por tres números Ue la Gaceta Oficial se convoque a DI Dolo-
ciña que fué de la calle de la Salud casi esquina á Esco. bar, á fiu de que dentro de quinto dia después del ülti. mo anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar an acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 16 de 1884.—Francisco (W güera.	222 C O 19
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime« ra instancia de Jaruco y su partido, etc., ha dispuesto por aute mt en la causa que se instruye por estafa ft ia empresa del ferro-carril de la Balita, se convoque á don José Crescendo de Arce, vecino de Guanabacoa y bilí« tero, ique en la tarde del doce de los actuales se apeó en la estación de e»ta ciudad con boletín directo á Matanzas y negándose á pagar la difereucia, á fin de que en el término de nueve dias «omparezca en este Juzgado i prestar una declaración.—Y ¡»ara que llegue á noticias de aquel se inserta ésta eu tres uümeros de la Gaceta Oficial.—Jaruco y Enero 14 de 1884.—Rafael Aguiar.
226 C O 19
El Sr. D. Fruncisoo Noval y Martí, Juez de prime-ra instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en en causa que se sigue para averiguar el orígeu de la muerte de un asiático denominado Yocon ocurrida eu el término municipal de Casf-guas en diez de los actuales, se convoque á los parientes de este con el fiu de ofrecerle aquella por si en ella quieren mostrarse parte teniendo para ello el término de nueve dias.—Y para que tenga efecto y llegue á conocimiento de los interesados, se insertará el presente en tres números de la Gaceta Oficial.--Jaruco y Enero 11 de 1884.— Rafael Aguiar.
225 C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficen* cía y »Maternidad.—Diputad») de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
res Basarte y al pardo Juan Bautista Iglesias para que
mon» yjpor el Oeste cou el camino Real de Mauaguas, il Calabazar, compuesta de dos caballerías de tierra, un
pozo, casa de vivienda y demás que consta de autos’, ta-1 miual v á las 12 de so	i-r„» .	„-------
sada en lo cantidad de mil doscientos ochenta y siete , 1884¿José García Tejada	H	de
dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, á prestar uua declaración eu causa cri-
pesos, cinco centavos oro, y una casa sitúa la en la calle de San Federico número 1, eu los Quemados de Maria-nao, compuesta de cuatrocientos treinta y seis metros.
' T,", i-	Y Y , , cuarenta v uuevo centímetros cuadrado», tasada en la
/ailier, Juez de primera instancia de canU(,ad ^ ochocientos cuarenta y c'nkm posos, tres
roer edicto, cito. Hamo v emplazo al centavos oro; estando señalado para H acto tfel remate
las doce de lá mañana del dia lfi¡ de Febrero próximo entrante en iste Juzgado; advirt.íéndosequeno se admitirán posturas inferiores á la tasación íntegra de las re-por ucBapuu«»»»« «j«» «u 1,v «*	»■ »...»i, 1 muiuuuuu, fétidas tiucus. Habana Enero 1- »io 1854.—Alejandro
cierto y seguro úe que si así lo hace sale administrará I^úrej.—Por su mauqaqo, José María Espinosa, recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebel-1 ^	2 ’3 R 19
de y contumaz é incurso eu la» penas de la Ley.—Sa- En las diligencias promovidas por D. Amado y D? gua la GrandeíEuero 15 do 1884. —José Lirio y Vullier. Concepción Herrero para justificar la necesidad y utili- yuillt r¡vu:uil —Ppr mandado de »8. Sría., A velino B'-tmcourt, , da(l de la venta do una casa, ha dispuesto el Sr. Juez de se convouué
437 E O 19 primera Instancia del Distrito de Guadalupe se proce- ‘
Don Francisco Noval y Maití, Juej d{¡ primera instan- ’ da al remate de una casa de madera y teja«, situada en cía en propiedad de este partido judiciaj. " •	la calle 8¡cte esquina á Catorce con su terreno ane$o,
Por este nji segundo edicto y pregón, cito, llamo Jf1	?*> cumulad de cuatro ipil cleutq treiuta y
emplazo á D. Francisco Bardueua, natq al de’Málaga nueve pesos noventa y siete centavos oro. cuyo acto de
-	* • - - ’ j'emuttí (¡a de tener ef» oto el dia 29 del actual á las doce
eu laSalade Audiencia de e fe Ju gado, no admitiéndose propqdcioues sino por el precio íntegro de ia tasación. Y para su publicación por tres números consecutivos de ia Gacela Oficial se libra el presente en la Habana á 18 de Euero de 1884—Arturo Ga'k-tfi.
243 R 19 mera Instancia eij
de 27 afios, soltero y Secretario que era del Juzgado Mu* uiciral de »San José de las Lajas, para que dentro do nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abandono de destino: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse !e declarará rebelde y por bastantes, los estrados del Juzgado, con
.	. nnjen se entenderán las notificaciones y de- Don Juan Valdés Pagés, Juez da pri
ni ioeárátS»t'8 í10 hrooedlmiento.—Jaruco Enero Jfl	propiedad dt;l Distrito del Cetro,
8 Srfa' BueftnqavetRúía 8«/P<V fl,a“d*'Jo de	P'T el presente lugo saber: que he disumato se sa-
ri. ou*,, Buenaventura Hancliez. Y para su publicación que «pública st;basta_con término de ocho dias, una
El Sr. Don José Lirio y Vallier, juez de primera instancia en propiedad de esta vi la y su parthio judicial, por ante mí lía dispuesto se convoque á los asiáticos Antonio Alam y Celedonio para que eu el ténuinc» de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en cañan, ¡»oí homicidio d<;i de su clase Eusebio Afú.—V nava su publicación en la Gaceta Oficial, Ubú'o la presente eu Sagú» ja Grande á 11 de Huero de 1884.—Audr4i 8, Moreno.
183 C O 18
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto eu causa quo se siguió contra D. Agustín Bayona Pabloa, por lesiones á D. Florentino Mazauealla, ¡ue por la Gaceta Oficial cu tres números consecutivos y término de quinto día á los trabajadores del ingenio «8 ni francisco», que se hallaban en la bodega del mismo el dia 3 de .1 unió último, para que deutro de dicho término comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Jaruco Enero 11 de 1884.—Buena-venlura»Sánchez,	179 C O 18
Don José del B irrio y Gorp, Juez de primera instancia del partido judicial de San Cristóbal.
Hago saber: que á consecuencia de los autos del intestado D. Martin Zabata y Oteiza, natural de Betelú
%
•4
Ai
co
05
: X . o
co
o
o
©I
i
;
o.
iO
<M
O
N
■ O
co
05
: oo 05
• co co
L- CO O <7^ »O O*
I
Io
05 -P
L - “N
: o • m
C0 05N ^ 'M 05 05 05
05 CO O 05
o 00 T co . r-es -t1 <N o: •
00	<£>	:
GO
HH
O
Ï23
►-H
>
O
pe?
Ph
.2 : :
C4 i os a ® :
- " g-So, 0.2
5 ^3 S3 CJ • bß f-i £3 C ^ 03 ^ n 03 .2 -S £ -*-i o
^ 2 53 9 3 S r a £ T - - ~ -*-*
s
1 ^ c/3 £4 er. H
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, eu el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la, Habana ea la Is'.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores do dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido cu Nueva-York en loa Estados-Unidos do América en el mes de Febrero, ó poco antes 6 poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil* dings, Londan Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albaeea» éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores do sus reclamaciones; un estado do sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor quo tenga en sus manos algu-
«	,	-—-»iu, ! na seguridad, la debe presentar ante el Honorable
en Navarra y veciuo que fué ile Galileiana en esta ju-¡„	0 T .	„	‘ „„„	in»
risdiccion, he dispuesto convocar q»or segunda voz á las ¡ Señor »1 nstice K.ay en sus estiad .1 ítos
máquina de moler cufie, ingl '»a, vertical, de fuerza de veinte y lineo oaballi s, de más de veinte zafras, con sus conductores decaña y debagazo y otras piezas eceesorias: una paila de vapor de flus de retorno, inclusq su calentador: otta máquina pequeña horizontal con rps dos poleas,: una centrífuga francesa: dos oacbaceras de cob'e
por tres núiper s eon-e altivos de ia GaCetaOficial de la Tabana expido la presente en Jaruco fecha ut-supra.—
Buenaventura Sánchez.	233 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y ou paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á	dos tanques da guarapo frío de tablones
D. Francisco García Espósito para que en el término de ,	1 mi ■ 1	. ri_____ » 2- , -i» -- ---
personas que ae crean con derecho á la herencia de Za-1 Realea Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, ta a, para que dentro de veinte dias ocurran á este Juz- ej v¡¿rnes Ib de Marzo do 1884, á las doce del dia,
¡sanaos	»«»„aou i,»,« .«»»m. ,»»»•» ».«>*., »<««
n .»_ moS T...x	.1 .1 «■->- —	-	-	-
i9de 1884. - José del Barrio y Gorp.—Por
nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del fallo recaido eu la causa que se le siguió por lesioms; cierto y seguro que si así lo hiciere se ,e oirá y admi nistrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notiíioaoiones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Enero 15 de 1884.—José Lirio y Vallier.--P01 su mandado, Calixto María Casáis y Valdés.	244 E O 19
Don Rauion María de Aráiz'egui, Juez de primera instancia en propie la»l thl Distrito de Gnadnlupe de esta Capital.
Por este ¡ni tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pa»do »osé Belen, cuyas generales se ignoran, pura que en el térmiuo de nueve días se presente eu la lleal Cár 'el de e-tu Capital á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro <¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y non tu* maz y por bastante Ioh • »lindos del Juzgado para los ’ °" trámites que ocurran.—Habana Euero 17 do 1884.—Ra-,	1 1
mon María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. S., José
Garoía Tejada.	210 K O 20
pon Ram’on María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tanebi del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edloto y pregón, cito, llamo »
d< madera de tea; dos trenes jamaiquinos enteros, com puesto cada uno »le (ios ¡ ailaa, dos tachos, su fondo de clavos y sus clasificadoras de cobre, con .sus furuallas, argos, saitjllog de fuego y otras anixidades! otro tren desbaratado faltándole todas las piezas, con ios materiales que pueden aprovecharse, lasado todo en ouca mil ocho-oientiis treinta y seis pesos oro, habiendo señalado para su remate el dia 25 del que cursa á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Aeosla número 32, cou la advertencia de que no se admitirá podara que no cubra los dos tercios del avalúo: que las máquinas y demás efectos referidos se encuentrau en el ingenio «Almagro» ó wKgu Fe. jpe», conocido por «La(Jochínata», distrito de las Pozas, término mun eipal de Bahía Honda; y que los que se interesen en el remate pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más pormenores. Pnce a.-í lo tengo mandado en autos seguidos por D. Salvador A guiar contra D. Juan Antonio Almagro sobre cumplimiento de uu juicio de paz acoi'.la-(lo.—Habana y Enero 12 de 1884.—Juan Valdés Pagés. or mandado de Hn Hníu, José Nicolás de Ortega.
200 R 10
mandado de1 de lita reclamaciones.
Fechado ol dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procurad orea dol demandante.
S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Cólis.
185 C Ó 18
El Sr. Juez de ¡ rimera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mf ha disuuesto que par tres l números consecutivos do la Gaceta Oficial, se haga saber á D. Manuel Román González, D. Santos Rodríguez ósea D. José Santos Rodrigues y D. José »Suaroz Guz-man¡ que la resolución dictada á consecuencia de la causa que se sigue por este Juzgado ¡ or habérseles ocupado aves y trece coles, un saco y una manta en su par-. te dispositiva es como sigue: «y eu bu consecuencia que ,
debía sobreseer y »«breseia provisionalmente en lo actúa-1 revocado el poder que cou fecha lfi de Julio de 1870,
; «»>* »">	»'	•>* j*■>*
los objetos ocupados.»—Y para su cumplimiento libro la	Eugenio ronton, a favor de los 8res. u. reñí
piresente.—Habana, pinero 14 de 1884.—Luis Blanco.
En esta fecha, y por ante el Notario de esta Ciudad, D. Lucio Bal inaseda, del Colegio de Burgos, he
192 C O 18
Don José Lirio y Vallo r, J cez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y i^u partido.
Por este mi segundo edicto’, cito, llamo y etnplaz > al pardo Mauuel Jimenez p » ra que en el término de une-
tegui,—Por su mandado, José García Tejada.
243 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Alberto Romea y Pous, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel púbiieade esta villa á hacerse cargo de uua notificación que le comprende eu no haber comparecido aquellas,—Considerando 1 'a causa que se le signe por amenazas, cierto y seguro de uñé los medios de prueba aducidos por i a acto ra jus- que si así Jo hace se le administrará rpcfcl» y cumplida tifican cumplidamente su demanda.—Considerando que justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é iu-siempre que consta una obligación ésta debe cumplirse curso en las penas de Ja Ley.—Sagua ia Glande Enero en ios mismos términos en que fuécontraida según sen- H de 1884.—José Lirio y Vallier.-=Por mandado de Su Rucia del Tribunal Supremo de Justicia fecha diez y Sría.—Ave.ino Betaucourt.	206 EO 20
seis de Agí Bto de mil ochocientos cuarenta y ocho.— ] Dou Antonio hterrn y Gato, Juez de primera instancia Vistas las leyes primera, título primero, libro diez de! propietario de este partido judicial, la Novísima Recopilación, el artículo doscientos noven- , or medio del presente segundo edicto, cito llamo y ta v cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Givil y ia sen- emplazo á D. Gaspar No Jaree y Bacallao, natural y ve-iencia del Tribunal Supremo de Justicia citada, detlni- orno ile Cimarrones, soltero, mayordomo del ingenio ticamente Juzgando fallo, declarando con lugar la ce* “Gerardo» y de 20 años de edad, para que dentro de núe-manda Interpuesta p >r D? Josefa Domínguez y conde- ve dias contados desde esta fecha se ¡-r.isente en la cárcel uaudo á D. Eduardo Fuentes íl que dentro de i^uiuto pública de esta villa á de^caigarse de la culpa que le re-
emplazo a! asiático Lorenzo, cuyo apellido y'deüús" ge- ¡ ‘v’e dias •*« P“te e» *a **r0.®1	“! V caosa'nnt
nerale» se ignora«, para que deutro de nueve días se desoirgarse de Ih oulpa qu	*	líianno’ Pierio* v
presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargar»« se lo «'««« liomiojdlo de P-- Alejo Blanco, c erto, y de Ja culpa (¡ue le resulta en causa que se le sigue por	<i»« *1 a-í ‘<> Inohere	í ^
robo á doña Cristina Rivero. cierto y seguro que si así lo recta y cumpltda justicta y le 1	.	.	' .	,	, ,
hiciere se le oirá y administrará jueticia, y do lo con-, rebebió y contumaz y J1^A	'
trario se le (hcUrará rebelde y contumaz y por bastante Ju/'£ado para laM m>tttti.auoues de á.	< 1■ t 8 quft
los Estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran. | oeurrau.---bagúa la Orando - 1 (> ? J* ^ Jn u \ \ Habaua Enero 17 de 1834.—Ramón Marta le Arálz- : ^oy Vallier.—Por su mandado, Calixtojv. . Casáis y
Valdés.
236 E O 19
El Sr. D. Franc’sao Noval y Marti, Juez de primera instaucia eu propiedad da Jaruco y su ¡tarrido, etc., por ante mí lia dispuesto en la causa que se instruye por estafa á la empresa del ferro-carril de ia Bahía, "se convoque á un individuo, de buena estatura, cara redonda, ojos grandes, trigueño, que en la tarde del 11 de los actúale:) llegó al paradero de esta ciudad y se apeó en la estación trayendo billete directo á Matanzas y negándole á pagar la diferencia »sí como dar su nombre, á fiu de (que en el término de nueve diaa comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la prtseute.—Jaruco, Entro 14 de 1881,—Rafael Aguiar.
224 C O 10
aOOXBDABHB Y EDŒP11ES AS.
Cabello y D. Juau Pedro Dihigo de la misma Capital
_ „	. de la Isla de Cuba, á quienes he dejado eu su buena
El 8r. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera opinion y fatua.
instancia do esta villa y su partido Judicial, qtor ante mí ' Santander 10 de Noviembre de 1883.—Firmado: ba dispuesto se convoque al moreno Lorenzo Ramos, n. ,	, , , », »,
para que en el término de quinto dia se presente en rste , Oanf>s ' alieno oaiiiniu »
Juzgado á fin de evacuar un acto do justicia dispuesto | en causa critniual contra ü. Juan Evangelista Marrero por lesiones al pardo Felipe 8alas Y para su publicación en la Gau ta Oficial libro la presente en Sagua ia Grande á 12de Enero do 1884.—Andrés S. Moreno,
2il C O 19
El Siv.Tuez da primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta Oficial y cop. término de diez dias se convoque á ü. José Sariego á fin de (que se presente tueste Juzgado á evacuar uu acto dé justicia en la causa contra D. Marcelino Torres Mantilla por burlo.—Y pora su publiea-
ciou libro la presente.—Sigua la Grande, Enero 13 de1 28 del corriente á ïas ocho de la mañana, en el 1881.—Avelino Betancourt.	207 O O 19	1 -
Caja »e ahorros,
DKSOUBNTOS
HABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
-V.,	VA	Y/	4 a
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de Pimq- dpi Rio, etc.
For este medio lingo saber á D. Victorino Reiner!, director que fué del periódico «Gorto de dormir», ¡tara •que dentro de nueve dias después dei tercer anuncio se presente en este Juzgado álevaettar un acto de justicia en la causa contra la Junta Local de Socorros de San Luis, por estafa.—Y pera su publicación eu la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente.—Pinar del Rio 24 de Diciembre de 1833.-Torre.—Francisco Cuervo.
214 C O 19
El Sr. Dou Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Bacallao, para que eu el término de quinto día se presente en este Juzgado para un acto de justicia dispuesto en causa contra ¡ D. José Amador y otros por hurto y atentado á agentes ¡ de la Autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta' Oficial libro la presente en Sagua la Grande á doce de Euero de 1884.—Andrés 8. Moreno. 312 C O 19 El,8r- Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen, por aute roí ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivo» de la Gacela Oficial se convoque al pardo José Fernandez Smii, natural de esta ciudad, de 25 año» y dependiente que fué ihl rrstanrant «El Bosque,» situado en la Calzada de la Reina esquina á Zapata, y á la parda Soltdad Rodríguez, cuya» geutralts se ignoran, ve-
Ln .Tunta Directiva, en sesión de boy, lia acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia
local
de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y trotar do los demás particulares que señala el Reglamento.—Lo quo se anuncia por esté medio á los Sr.es. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponee.
D? Dolores Rodrigue/, de Febles ha participado e extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el núm, f»8,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por erto medio y durante quince dias, ú fiu de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si deutro del termino indicado, uo se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 do Enero de 1884.—Secretario.—Manuel de Jesús Ponee.
IMPRENTA BEL BOBIERNQ 1 CAPITANIA RENERAI. POR 8, M.


.-Atri v s