IFIEIRJIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERFTO.

Nom. 136
Sábado 7 de Junio de 1884.—San Pablo om.—Circular ms la T. O. de S. Agustín.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
¡II (¡ESElili HE IA ISLA HE (DBA
SECRETARIA.
Sección de administración.—Negociado de Cúrales y Presidios.
.Habiéndose acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, sacar á pública subasta el su-ministro do víveres para los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, y á tenor de las condiciones que se copian á continuación, se hace presento por medio de este anuncio, con el objeto de qne llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en la expresada subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno-General, Mariano Arridondo.
pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres ¡i los penados dol Presidio Correccional de Puerto Piíncipe durante el año económico de 1884 á 85.
1.	° La subasta del suministro do víveres á los penados del Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1884 á 85, se celebrará simultáneamente en esta Capital y aquella Ciudad, á los treinta dias contados desde den que 6e publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ó al siguiente dia, si en el qne espira dicho plazo fuese festivo, á las doce de su mañana, aquí en la Secretaría del Gobierno gene ral presidida por el Lino. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Sr. Comandante y Mayor del Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo, y en Puerto Piíncipe, ante el Excrno. Sr. Gobernador Civil do aquella Provincia, el Se-ceetario del Gobierno, el Contador de la Administración de Hacienda, el Comandante y Mayor dol Correccional, el Escribano correspondiente, y del Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2.	° El Contratista queda-a obligado » facilitar al Presidio de Puerto Príncipe todos los víveres que á continuación se expresan y á los cuales 60 les señala como tipo para la subasta, las cantidades que también se consignan:
mismo precio y bajo iguales condiciones que las Aritmética y Algebra, D. Alejandro Muxó y Pa-del periodo de contrata.	blos.
9.	" Las proposiciones que se hagan para Geometría y Trigometría, D. Claudio Damas y optar á la subasta, serán en pliegos cerrados ex- Pranco.
tendidas precisamente con sujeción al modelo que '	Física y Química, D. Antonio Utrilla y Perez.
á continuación se inserta, cu la inteligencia, de!	Historia natural, D. Eduardo Díaz y Martínez,
que si así no fuese, se desecharán los que de tal Agricultura, D. Nicas» Silveiro y Arma», defecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan dri.mlz^'L "adía feeccl0n de Letra8’ D- ^elio Roma;) oíes ventajas.	| Id. para la de Ciencia?, D. Severino Abascal y
10.	A Jos referidos pliegos de proposiciones García.
para qne sean admitidos, es también requisito in-1 Madrid, 22 de Abril de 1884. - Por el Direc-dispensable acompañar carta de pago que acredite tor General, 8. Maro.—Es copia, ¿‘/Secretario del Go-lubcr depositado en la Tesorería general de. Ha- bien o General, Mariano Arredondo, cicnda, ó en la Administración Económica de Puerto Príncipe, la cantidad de doscientos pesos
blecimiento venían figurando, debido^ á su impor- metal; la obro viva irá forrada con planchas do cobre
tancia, en el gremio de comerciantes en general, 17» Las maderas que se empleen estarán limpias
y Tie lfl nueva clasificación les concede una con de sámago, nudos y cualquier otro defecto, i siderable rebaja de cuota comparada con la ante- l®1* Las maderas empleadas en la construcción rior; esta Intendencia general ha acordado deses- se 8Ujekftráu al pormeir r siguiente:
"	¡ De caoba ó sabicú, la quilla, roda y codaste; la
roda llevara exteriormente una planchuela de cobre.
timar la citada instancia.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Junio 3 do 1884.
E- de Castro y Serrano.
De caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocara el rotulo que se designe con letra de bronce ó de metal blanco.
Le majagua I03 genoles que serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los ciutones, puntales y carlinga.
Relación de los Catedráticos del Instituto de 2» Ense-
ñanza de Piuar del Rio cuyos i ombramientos lian sido hechos por el Gobernador General de la Isla de Cuba y aprobados en concepto de interinos por Real orden de esta fecha.
VIVERES.	BU Ps.	TITO. Os.	UNIDAD DE LA ESPECIE.
Garbanzos clase superior 		2	25	@ ú 11|- kls.
Arroz de semilla		1	25	Id.
Habichuelas blancas.. .	2	25	id.
Toeinotu Superior		5	. .	id.
Manteen en latas de 10 á 20 Ib		5		id.
Bacalao de Torranova...	12	. .	qq. á 46 kls.
	1	25	¿ ú II4 Lis-*
Azúcar quebrado supe^ rior.					1	50	Id.
Tasajo do manteca....	2	7L	Id.
Sal en grano		, .	50	Id.
Pimentón superior		20	. .	qq. ó 46 kls.
Pido os		10	• .	Id.
Aceito de Oliva		1	75	Botija de £ (ÿ
Gafé en grano		4	75	@ ú 114 kls.
lelas de Sebo		18	. .	qq. ó 46 kls.
Lbon de Oastil'a		8	50	Id.
Aceite de Petróleo. . ..	, ,	374	Galon.
Ajos			50	Mancuerna.
en oro, ó en acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo diaá todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene ob'igacion do presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá dicha cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos de proposiciones hechos en <-*ez 7 Ferrat.
a forma que queda expresada y acompañados de 1 líat'u y Gastellano 2q curso, la referida carta de pago, serán entregados al se- y „ 'f; • n , .	„
ñor Presidente que los numerará ó mandará nu-	T°ñ'-ca’.. Úk0111“8 .. assf í ,rats'
Asignaturas y N ombres.
Latin y Castellano 1er. curso, D. Vicror Feruan-
D. Adolfo Ar3gon
En el expediente promovido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia, á virtud de la *	’
Oficina por el Sr. AL
i	|------ -- ,	---)----—"	l'H< *» 1UQ
acerca de si debía la Empresa del Ferrocarril de Il0tes- durmientes, timón y por último, las cintas y (o-va presentar declaración por el muelle ‘ as,las tracas de forro que serán enterizas de popa á opiedad que existe en el Surgidero de l>rüa'T	.	,	,
.	Serán de cedro la contra-roda y el contracodaste,
e Ja consulta hecha a aquella as estampas de popa, los espaldones de proa, la falca Alcalde municipal de Batabanó, barrotes- correderas del escudo, macizos para los cade-
numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la scñelada para celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente, á reserva de la aprobación del Excino. Sr. Gobernador General, al licitador quo mejor que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición, la ^ la dol que ofrezca mayor tanto por ciento de rebaja del importe total del suministro en beneficio del rancho de los Penados á que será destinado.
15.	Eu el cnso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez miuutos se abrirá entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente, con la reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excrno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará, án-tes de las veinte y cuatro horas, el depósito de doscientos pesos á la cantidad de quinientos, en-
Piscología, Lógica y Filososía Mora', 1). Leandro González y Alcorta.
Francés 1? y 29 curso3, D. Valeriano Corona y Gómez de Cádiz.
Geografía é Historia, D. Jorge Enrique Saez y Medina.
Aritmética y Algebra, D. Pedro Márquez y Ri-
vas.
Geometría y Trigonometría, D. Luis Vilay Font, Física y Química, D, Lucio Pojadas y Hernan-
; Villanncva
do su pr„^.„u„u >)uv liAicrvc un ui om-giuoro ue ~	,,	•	.	,	,
aquel pueblo, la Intendencia general ha resuelto V. Pino «aran los bancos y asientos de popa , (no necesariamente le. Je píese,,tnr 1. Xid» ¿C“	*J'P“ f•* I»'»'*»,
B'ipi-esa la declaración correspondiente por el 111, Antele,......... el boley forr.rle, » le (Uri
el muelle que posee en aquel Surgidero, manifes- una mano de aceite de linaza; en éste estado será reco-tundo si el misino está destinado á sn servicio ex- nocido; y si del exámen resultase ser admisible se nro-elusivo ó al del público.	! cederá á su forrado y p ufado.
Asimismo se ha resuelto que no es de doscon-!	20i‘ Eos re,nos serán de palma de 3,60 metros
tarse á las Sociedades anónimas de la cuota que *°ng'tud.
las corresponda por el 10 p. § de sus utilidades,'»	,2¡* E1 tc,ldo y cenefa, de bitre y tendrán su
el importe de las que hayan satisfecho por las de-,	S'7'* t • « ,•	,
mas industrias que ejerzan, si no están éstas eom- ¡de forma ojalada, con flulíás de robleLTaToñ'v prendidas en la explotación para que se hubieren aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y constituido, puesto que solamente, a tenor de lo maderas llevará el balde; el achicador seré Je cedro
Historia natural, D. Francisco Barrena y Coloma. Agricultura, D„ Luis Tarzenzki de Lipa. Auxiliar para la Sección de Letras, D. Antonio Alfonso de la Torre.
Id. nara la de Ciencias, D. Antonio María Gue-puja a la llana rrcro y Valdés.
1	Madrid, 22 de Abril de 1884.—Por el Director
General, S. Mwro—Ks copia—El Secretario del Gobierno General, M''ria.no Arredondo.
j que dispone el epígrafe del número 5 de la Tarifa de hebra seguida.
2a., es de descontarse el importo do ¡os recibos que! Habana 31 de Marzo de 1884. por contribución territorial hayan pagado las men- te general, Juan M. Ortiz. cionadas Sociedades.
Lo que se publica para general conocimiento.
»Habana Mayo 31 de 18S4.
Eduardo de Castro y Serrano
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 27 de Enero de 1882, proyecto de reparación del segundo trozo
Sub-Intendencia.
-El Sub-Ir.tenden -
Modelo «le la proposición en papel del sello ) lo
Eou....... vecino de....... con cédula personal
que exhibe en el acto de la subasta, acompañando car* ta de pago por el depósito de cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego de condiciono« inserto en la Gaceta de la Habana y en el boletín de ¡a provincia del dia ........ para la construcción de un bote destinado
El Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda , al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece
se ha servido acordar que se contrate mediante licita-, construirle por la cantidad de.. [en letra] pesos
cien en subasta públira la construcción do un bote y con sujeción á otras condiciones.—Habana (ó Cuba) destinado al servicio de la Aduana de Santiago de a.... de 1884.—Firma.	.
Cuba, publicándose a! efecto el presente anuncio y las | Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
asciende á la suma ele diez y sict«-	, r,
Uliai UUUt y ciuctr pcouo	cuilfRV'jS Ol’Oj Cl xLXCC"
qued
II’HB UlU U U1 CUlICl	vGIliO fu ovnv-	j
plimicnto, pudiéndose hacer también dicho' aepo- ientísim0 Sr. Gobernador General, en acuerdo del sito, en acciones del Banco Español de esta Isla 21 dd 00rriente> ha dispuesto, quo dicho servicio
al tipo de ernismn.	..	.	, 1 se lleve á efecto adjudicándose previa subasta pú
17. El Contratista tendrá la obligación de bl¡0R e debel.a tJer~. 1------------..........:....Ja,
satisfacer los derechos de inserción de los edictos Tnl!„ próximo y hora
condiciones de su construcción, así como las facultativas redactadas por el Detall de Ingenieros del Arsenal de la Habana, á las cuales se obligarán mutuamente Ja Administración y el que resulte adjudicatario.
La subasta será doble el dia 7 de Julio próximo á las doce de la mañana en el despacho de la Sub-In-Im'JfülCifuí'^ftwLI?(tú? uwt-Inoí^Gflduu,eata dd|ub-Consultor de la Intendencia y del Jefe del Negociado respectivo que funcionará como Secretario, y en el despacho de la Administración de Hacienda de la
Habaua 3t de Marzo de 1884.—El Sub-Intende» te general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana
Circular.— El artículo 110 del Reglamento general de 15 de Abril de 1883, vigente en la actualidad para la imposición, administración y cobranza de la
deberá tener lugar el dia primero de de las doce de su mañana
de hi subasta cu bi Gaceta y Boletines oficiales de on Ja Secretaría de este Gobierno General, cele esta Ciudad y Puerto Principe, y de pagar asuma- br¿ndo8G cl acto de aqj
Ei
ipecias.
Gratis..
quella con arreglo á la ins^ truccion vigente para tales cases, al proyecto do referencia y bajo las condiciones do dicho servicio, todo lo cual se hallará de manifiesto, en el Negociado respectivo, para general conocimiento.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto, y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional, para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de ciento setenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos uro, ó sn equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó acciones del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo de cotización del dia anterior al en que se según la eé- haga el depósito en la Tesorería General do Ha-dula que acompaña, enterado de los edictos pu- cienda.
blicados en la Gaceta ó Boletines oficiales de esta I Serán nulas las proposiciones que falten á Ciudad ó Puerío Príncipe, correspondiente al dia.......de........del presente año, convocan-
do la subasta para el suministro de víveres del
mo los de la escritura que habrá de otorgarse cuantos testimonios fuese preciso sacar do ella.
18. Además de la cantidad de depósito con que se garantiza cl cumplimiento de la contrata, queda obligado el Contratista á responder de aquel ecn todos los bienes derechos y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perteneeerle, resposabilidad qne le será exijida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposúúones vigentes, sobre contratación de servicios públicos, y particular y señaladamente el Real decreto do veinte y siete de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición D. N.... N.... vecino de.
* ,	.	, c,	.	1	y-, i	i /-q	• i i i •	i«* iiupuuiuuii, «uuuuwimuuii y uuumilAtt Uü 12«
proviuc«a de Santiago de Cuba, en la Lapuaí del ims- contribución industrial, establece qne los Abogados, mo nombre, ante el Administrador de la misma, del | Procuradores y todos los dependientes de Juzgados y Contador de Contribuciones y Rentas, del Oficia 1^ Le- Tribunales sujetos á la misma contribución al comen-
trado de aquella Administración y del oficial de la Secretaría que funcionará como Secretario.
Condiciones para la Subasta:
1? El tipo de la subasta ó cantidad presupuestada, asciende á 1088 pesos 99 centavps.	___________________
2? Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, gcaj0 je ia Administración de Contribuciones de con sujeción al modelo que se acompaña. _	'	-	■
3ii El licitador acompañará á la proposición la carta de pago que acredite el depósito provisional en
3.	° Dichos víveres habrán de ser de la mojar calidad.
4.	” Cuando asi no sucediere, y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de re-«birlo?, fuesen declarados algunos do ellos de malo calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamen-L, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquirirá en Plaza á los precios corrien-'Wjconresponsabilidad por parte dol misino contrastado la diforoncia de precios que exista entre el valu." porque los huya rematado y lo que cuesten en cl merci, do, diferencia que debe:á hacer efectiva
cl mito.	.	. .
5» gera 0^ligación del Contratista remitir
P«r sn cuenta diariamente los víveres al Presidio previo pedido que se le haga con veinte y cuatro Was de anticipación por papeleta quo firmara el Ayudante de semana y visará ei Comandante pri-tncr Jefe del Establecimiento.
6.	“ No podrá ser excusa para el Contratis- j ¡a cun resuecto á la entrega de ninguna clase (le 'ú'éres, de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en qne se compro- ^ tiietc á facilitarlos, tieue cl deber de hacerse de los tttiuncs y de asegurarse de su posesión.
7.	'J El Contratista ó persona quo represente
fciii intereses, tendrá la obligación do asistir dia-hanicnte á k entrega de víveres para presenciar *1 exámeh y peso de los mismos, que habrá de ha-¡ Ce>'Bc por el Comandante del Establecimiento o C|npleado en quien delegase. Toda diferencia que lesultu do menos cu el peso, será repuesta por el 'A’ütratuta inmediatamente, ó de lo contrario se comprará en plaza con la misma responsabilidad | Pura dicho Contratista quo la establecida en la mánsida cuarta.	I
®-ü La contrata empezará á rejir á los ocho (lla* de notificada al Contratista su aprobación por €l Excino, Sr. Gobernador General, y terminara en treinta de Junio do 1 885, más ello no obstante, ú por cualquier incidente 60 retrasara la subasta pue debo celebiarso para el año económico de 1885 a 86, contrae la obligación dicho Contratista de **'8oir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el
Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1884 á 85, haco proposicion á la misma, aceptando todas las condiciones con que j 30 remata, compromet éndose á verificarlo con... j el tanto por ciento (en letras) de rebaja del im- ] porte total del mismo en beneficio del rancho do' los penados á que será destinado.—Fecha y Firma.
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Mayo 27 de 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Modelo de propo icion.
Sección de fomento.—Jnstruce on Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado se comunica a) Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excrno. Sr. en vista de la carta de V.E. dq 18*4, de 13 de Setiembre último, S. M el Rey (q. D g.) ha tenido á bien aprobar con el mismo concepto de inte-riiios con que han sido hechos por ese Gobierno General los nombramientos de catedráticos y auxiliares de los Institutos do Enseñanza do Matanzas y de ri-nar del Rio según aparecen en los respectivos que acompañan á la referida carta y expresan las relacie-
lies adjuntas.	.
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.
Habana, Mayo 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don.... vecino de.... según lo acredita con su cédula correspondiente, enterado del anun-1 ció publicado en la Gaceta oficial del dia.... de 'la Instrucción de subastas, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en publica subasta de la reparación de la carretera de Luyanó á la Gallega, en su trozo comprendido entre el punto B. del kilómetro 12 y el Poste kilométrico 17, se compromete á torna por su cuenta dicha obra por
la cantidad de. Habana...
• (póngase en letra.) de.... de 1884.
(Firma )
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Seucion 1.a—Negociado 2o. PADRONES.
Vista la Instancia presentada por D. José Sarrá, en solicitud de quo la industria de Droguería con Farmacia que figura en las nuevas Tarifas al uúm. 1 de la clase Ia., Tarifa Ia., pase al tiúiu. 8 de la clase 3a., y de no ser esto posible constituyan el núm. 4 de la clase 2a.
Considerando que si bien es cierto quo las cuotas de las industrias Droguerías sin Farmacia y vicc-vcrsa, no compouen sumadas tina igual á D. Mateo Ignacio la señalada á las Droguerías con Farmacia, ha do tenerse en cuenta-que la importancia de estas industrias reunidas siempre ha de ser mayor que la de cada una aisladamente, por razón de que las pii-D. Manuel Nicolás Hernán- meriiS suministran las sustancias para las confecciones quo constituyen las segundas, de donde resultan mayores ventajas y utilidades para cl que comercia en las primeras.
Considerando quo para la formación de las
Relación de los Catedráticos del Instituto de 2- enseñanza de Matánzas cuyos nombramientos han sido hechos por el Gobernador Geueral de la Isla de Cuba y aprobados eu concepto de interinos por Real orden de esta fecha.
Asignaturas y Nombres.
Lntin y Castellano 1er. curso,
Fiol v Fuentes.	^	•
Laiin y Castellauo 2•’ curso, D, Agustín leui
cliet y Hernández,
Retórica y Poética,
"Psicología, Lógica y Filosofía moral, D. Octavio
GlbeFSrancéÍ,ai9 y 2o cursos, D. Bernardo Bordenave
y Sanchez.	lQtonio Kon;e. Tarifas del 15 do Abril do 1S83, se tuvo en euon-
Geografia é Historia, I>. Ma	u f^ue cyutribuyonte? por esta clase de esta-
zar el ejerci io de su respectivo cargo, y sucesivam ’lite al principio de cada año económico, estáu también obligados ú justificar por medio de loa documentos expresados en el artículo anterior, que se hallan al corriente eu el pago de la expresada contribución. Loa documentos á que alude cl precedente artículo 1UÜ, son, ó el recibo talonario de la recaudación ó un vertí-
la
provincia.
Las tarifas que acompañan al expresado Regla-
-----— r-„	,	. .	-	. mentó, señalan como profesiones del orden judicial,
la Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos, la cual. su:ctas ai pago de la contribución, las siguientes: Ab >-será devuelta inmediatamente al que no resulte aoiju•) gat|os Cancilleres y Regidores (debe entenderso Regis-dicatorio. _	I tradores) de las Audiencias, Escribanos de nctuacio-
4?- Los pliegos se recibirán durante media hora neg> de Cámara y de Juzgado, Notarios colegiados, después de reunida la Junta d la hora mencionada y i procurajoreá ]aa Audiencias y de los Tribunales, se numerarán por el orden eu que sean presentados. ( xtelatorcs, Secretarios de los Juzgados Municipales, Pasada la media hora se abrirán y leerán en voz alta Tasadores de [Jeitos y Registradores de la propiedad, las proposiciones por el órden numérico.	I	gu y¡rt'ud y á fin de que cada uno de los in-
5» No se admitirá proposición (lu® se aJUste óiviiluos da esas clases y que dependen de los Juzga-ai modelo ni la que exceda de tipo de 1088 pesos 'J'* jos, justifique hallarse al corriente del pago de la con-cenéavos presupuesto?,	I tribucion, el Tribunal Pleno á propuesta y de nonior-
6» Una vez leídas todas las proposiciones, la Juj1' midaci con lo representado por el Sr. Fiscal do S. M., ta adjudicará provisionalmente la obra al autor de a se gerv¡j0 acordar, se libro circular á los Jueces proposición más ventajosa; entendiéndose por tal, la je primera instancia del territorio por la parte que les que más reduzca el tipo presupuesto. Si resultaran coac¡erQe> asf como también por lo que respecta á los dos ó más proposiciones igualo ente ventajosas se jueceg Municipales, para que abran un Registro en abrirá licitación oral que no excederá de diez minutos. caja un0 je ¡03 Juzgados en el cual se tome razón de 7» El acta de la subasta ?e firmará inmediata- jog rec«ibr.s ó certificados que presenten en los Juzga-mente por los individuos de la Junta y el que resulte j(jg primera instancia, los Abogados, Procuradores, adjudicatar'o.	1 Escribanos y el Tasador de Pleitos donde lo haya; y
8» No será válido el remate mientras no sea en ]og juzgaj0s Municipales los que presente el resaprobado por el tíxcmp. Sr. Intendente general, en peC[¡V0 Secretario único funcionario sujeto por razón vista de las dos actas de la subasta, para lo cual la de gu carg0 fiicha contribución, debiendo te"er lugar Subintendencia de Cuba remitirá por el primer onrreo ([¡cba toma de razón al comenzar á ejercer su profesión el expediento original á la Iutendenom general, que- carg0 los expresados individuos y al principio de dándose oon copia del acta que firmara tam >ien el caja ¡u-^0 ec0DÓmico, y que con referencia á su Regia-adjudicatario.	......	1 tro ?e ponga certificación ó nota en cada uno de los
9a Ei rematador aumentara la cantidad del de^ eXpej¡e„tes en qUe sea neoesario acreditar aquella cir-pósito de la subasta hasta la de -00 pesos en calidad cunat,auc¡a) en |a inteligencia de que los efectos de de fianza para responder al cumplimiento del contrato cg[a mej¡ja empezarán á regir desde lo de Julio del en los ciuco dias siguientes a! de la notificación de ha- corr¡eilte aflo.
ber sido aprobado el remate.	I Y eu cumplimiento de lo acordado y para su eje-
10a Será de cuenta del rematador situar el bote cuc¡on d¡r¡j0 a V. S. la presente de la cual se servirá con todos sus aperos y en disposioion de navegar en el y g acusar recibo.
muelle real de Santiago de (.ubi, en uu plazo que no Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Ma-excederá de 60 lias contados desde aquel en que se le 99 Je 1884.— El Secretario de Gobierno, Eduardo notifique la aprobación definitiva de la subasta. am- (jarcia Aaiiero. bien lo será el pago de la inszrcion de estas condicío-1 nes en la Gaceta y Boletines ofi iale9 de la Habana y j
Cuba.	I
llg. No teudrá derecho el rematador á ningún ,
Garda Agiterò.
Sr. Juez de primera instancia de.
“T. — ------ •	1«  	Circular.—El Tribunal Pleno de esta Real Au-
género de remuneración por ■	' f j m j] diencia, por acuerdo de 28 de Mayo último, de confor-
desde el punto tu que lo construya hasta el muelle mijaj c(Jn ]0 reprcseutado por el señor Fiscal de S. M.
r l®a La Administración abonará al rematador el se servido disponer se recuerde á los Jueces del imnorte en que «esulte contratado el se,virio, tan territorio la puntual observancia de la circular de 10
So como sea recibido el bote por la Administra- de Marzo de 1883 pub ,cada en la Gaceta ele esta pronto como sea ret	ciudad de diez y ocho de ios mismos, y referente a
los
cion eu vista de un certificado expedido por la Auto- ju„arc8 ¿ „,le j'tíbau ser remitidos los individuos per-ridad de Marina de la provincia de Cuba de estar dientes ai instituto de voluntarios, cuando sean construido aquel ceuíorme a las com ic ones acu a i-	j prisión ó arresto por providencia gubernati-
vas, y de reunir todas las circunstancias que en ella “'’J^eKe cualquier'Tribunal. Y en ejecución
, jc de lo mandado libro la presento para su publicación.
Habana 2 de Junio de 1884.—El Secretario de
se
mencionan.	„	.
13a E 1 el caso de que el rematador dejase cumplir alguna de las condiciones de la subasta ó de las facultativas ó de no ser de recibo la embarcaciou, quedará rescindido el contrato á su perjuicio y adjudicada la fianza al Tesoro, siendo aquel responsable á los perjuicios consiguientes con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
14a El pormenor del presupuesto está de manifiesto y se mostrará á los que quierau examinarlo eu la Snbiuteudencia geueral, y en la provincia de Santiago de Cuba.
Condicionó* facultativas.
Gubieruo, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Anuncio.
to y Xyrrado.
15? El bote teudrá de eslora siete metros y dos
de manga próximamente.	I No habioudo tenido efecto en 3 del actual Ia
lf>» Todos los herrajes serán de bronce y la per- basta ue la contrata para el suministro de los efectos nería de cob’e, remachada sobre arandelas del mismo comprendidos en los cuatro lotes que constituían
