mm
■BIUMMMBMtaaa
del
Don José Goiloy García, .Tuoi de pr'inera Instancia
Distrito de la Catedral de esta capital, l’or e»ie mi tercer edict.r, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo „saliera é Htlalgo, natural de la provincia oe Oviedo, soitero, labrador y de 17 afios de edad, para <1 ue en el término de nueve dias contados desde esta fecha se pro ente en este Juzgado il descargarse de la culpa «pie le restii a i u 11 causa <|ue so le sigue por hurlo il D. Aquilino Aie-; ciotto y seguro de que si usi l> hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le de-olar . rá rebelde y por bastantes loe Estradi s del Juzgado rara ; as r oüficaeiones y «lemán trámites de la causa. —Habana II do Marzo de 1884.—Jesó Godoy García.— l’or mandado de a. ària , l’useuul U. Ilervás.
915 E O 11
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera insudicia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esla Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Oruseiro, natuiul de Galicia, como de 22 nfios, ciirunero, para que dentro de nueve dias después del última anuncio se prtsente en la cárcel de esta ciudad ft descargarse do la culpa que le resulta en la causa que Be le sigue por lesiones ú D. Brígido Domingo Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y i or bastantes los estrados del Juzgado para que con ello» so entiendan los trámites que o.urran si a«t lio lo hiciere, pues ie le declarará rebelde y contumaz.—Habana Marzo 10 de 1884.—Ramon María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
918 E «• 14
Don Ramón Malla de Aráiztegui, Juez de primera ius-1 aneja ilei di-trito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Muría», natural de litigo, vecino de esta, solteio, hijo de i). Jacinto y doña Dominga, dependiente y de !8 afios de edad, para que deutro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la real cárcel á descargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le -igue por lesiones i n ri» ila, cierto y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d«l Juzgado para que con ellos se-entiendan los trámites que « curran.—Habana, Marzo 10 de 1884.—Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de u Sría., Aituro Galletti.	910 R O 14
Den Juan Vuldés Pagó», Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Cárdenas, Uattnal de la Habana, soltero, de 20 á 24 arlos; á fin de q"e dentro del término do nueve días después de la publicación del
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, ó interino al «le primera instancia del mismo Distrito
Por el presente se hace s iber á la Sra. D Dolores Esteva, vluil» de Esléfaid, oue á consecuencia de la demanda ordiuatiaque en este Juzgado j por ante el Escribano que refremia le bu estabbcMo la Sru. Doña Rita y D. Francisco Du-Quesne y Araugo en cobro de pesos en la que ñor providencia de 21 «le Diciembre último mediante á ignorarse el domicilio de la demandada, se dispuso se citase y emplazase por la Gaceta Oficial, para que deutro do nutve dias se personase á contesta! lu, uo habiéndolo verificado ni ocurrido á recibir la copia do dicha demanua habiendo vencido el término fijado en las publicaciones y solicitado por la parte actor», se haga el segundo llamamiento que sefiala la Ley de Enjuiciamiento Civil en su artículo doscientos treiuta y dos, be dispuesto por providencia dtl dia diez de> corriente se haga segundo llamamiento á la demandada para que ocurra en el término de cinco dias á contar desde la publicación del último anuncio para los efectos del emplazamiento dispuesto.—Habana y Marzo 12 de 1884.—Antonio M. Campos.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz de Villar.	E 16
Don Antonio Sierra y Gato, J uez da primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Autonio Romano Quintero, natural de Astúrias, vecino de las Manga», casado, de 25 afios y vendedor ambulante, p.«ra que en el término Up 9 dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel púb.ma de esta villa á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se !e sigue por falsedad de un documento de policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, sirviéndole por bastante los estrados ael Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Dado en Guauajay á 14 de Marzo de 1884.—Amonio Hierra v Gato.—Por su mandado,,Manuel de J. Arocha.
962 E O 16
REMATES.
D. Juan Valdéa Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta el ingenio «Cárinen» (á) «Conde», situado en terrenos del Hato demolido Rainoa, término municipal de San Antonio de
una tarima del mercado de Tacón en la madrugada del dia de ayer, á fin «le que en dia y hora hábil, comparezca en el Juzgad •>, Inquisidor 35 á evacuar uu acto de justicia Y para su publicación libro la prcrente.—Habana Febrero 22 de 1584,-bafuel del Pino.
854 L O 16	|
En virtud de providencia del Hr. Juez de primera instancia de esia ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Ohcial á la per» sona que se crea cou derecho á uu caballo de color alazan seis y inedia cuatíes de alzada, cabos blancos, ccu ilos'hierros confusos eu las paletas, careto y tres patas blancas.—Bejucal Marzo lOde 1884.—Angel Oorballo.
950 C O 16
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y bu partido judicial, por ante mí lia dispuesto se couvoque á Don BeLito González Bustamante, puraque eu el térmiuo de quinto dia se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de justie.a dispuesto en causa formada por defraudación á la Ha» ciencia ai eximir de contribución al ingenio «Gratitud», de los Sres. Raurell y hermano. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Febrero de 18S4.—Andrés S. Moreno.
842 C O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez «le primera instancia en propieda«í de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto por ante mí eu causa por descarrilamiento de uu tren de pasageros de la linca de la Bahía, se convoque á D. Fernando Pons, vecino que se dice ser de la ciudad de Matanzas y autor de unos sueltecitos publicados en el «Palenque» de los «lias 6y 11 «le Diciembre del año anterior, á fin de quo en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración eu la referida causa. -Jaruco y Marzo 4 de 18S4. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	816 C O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instuncia en propiedad de Jaruco y ¡u partido, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del negro Antouío Piquero, se convoque á sus padres 6 á los parientes más próximos de este para que en el término de ' «c* quinto dia se presenten en este Juzgado para quema-nifiesteu si quieren ó nó mostrarse parte en la leferida causa y «1 cual falleció en esta ciudad en dos de los corrientes.— Jaructf Marzo 4 de 1884. Y' para su iusercion en tres números de la Gaceta Oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
847 C O 16
DEMlimU

V
AVISO.
Para un asunto que le interesa se solí-cita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, á D. Antonio Perez Cardoso, Secretario quo fué del Ayuntamiento de Cifuentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
presente, se presente en la Real Cárcel «le «sta ciudad á jj¡0 jj|anco del Norte, partido judicial de Jaruco, tasa-tlescargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se j ja eu ciento cincuenta y nu ve mil trescientos noventa
•	i* I ! «i ... ! ... . 1 .. . ■ .< i ,, A ■ . v« r. , 1 n K ti 1.4., /I t \ 1 n I	,	1 -	... .   .  .... i. ,1 . . ...... ...... — ...... ..
le sigue por falsificación de un vigé.iino de billete de la Itoterí»; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lncurso en las penas de la Ley, y por bastante !o» letrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 10 de 18»4.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blauco.	923 E O 14
pes >8 c areutu centavos en oro, cou todo-i sus enseres y i perteneucius, sefialándose para el remate el 23 de Abril próximo á las 12 del dia eu los estrados del Juzgado, i calle de Acosta número 32, advirtiéndose que no se ad-: mitiri oferta inferior á los dos tereios déla tasación,
! Iludiendo instruirse en la Escribanía del actuario los ¡ que deseen tomar parte en la subasta. Así lo tengo 1 dispuesto en los autos seguidos por D. Frauclsco Man
Dou Juan Valdés Pagó-, Juez de primera instancia pro- rzanares contra la sociedad de Castro Valioveras y con-
pietario del distrito «leí Cerro,
Por este mi segundo edicto, cito, lLmo y emplazo á D. Cayetano Martínez y moreno Marcelo Pividal Castillo, á liu de que deutro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargar* j se de la culpa que les resulta en la causa que su les sigue ' por hurto de animales, ciertos y seguros de que si asf lo hacen se les administrará justicia y d« lo contrario se j les declarará rebehlts y contumaces | incursos eu laspe-nan de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien t-e entenderán ios demás trámites que ocu-rran.—Habana, Marzo 11 de 1884.—Juan Valdés Pa-c(5S._Por mandado de tí. Sría., Luis Blanco.
K	922 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera imtanciu en propiedad del Uistriio del Cerro.
Por este mi segundo <• lic<o y pregón, cito, llamo y emplaz.o á D. José Oliva Nuficz, á fin de qu • dentro del térmiuo de 9 dlus se presente en este Juzgado á hacerse caigo del tra dujo do ia represeut-clon fiscal en la causa que se le sigue por «laño en la propiedad de uu caballo de Don Juan Sosa, cierto y st-guio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra io se le declarar ■ rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado con «lUlen se entenderán :03 dornas trámites que ocurran — Habana Marzo 10 d ■ 18-34.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis B auco.	920 c O 14
Don Juan Va dés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del - eiro
Por este mi t rcei odíelo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rencurrel!, soltero, de 27 á 23 afios de «dad .4 fin de quy dentro de nueve días después de la publicación del presente, i-o prtserrteen la Real cárcel de esla ciudad á d- scargaree «le la culpa «|Ue le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Nemesio Meriendes, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y a-imú istrsrá justicia y de lo contrario se lo declarará ¡ebt-lde y contumaz incurso en las penas de la Ley y p >r bastantes los Estrados dtl Juzgado cou «iultn se uiteud. rán los demás trámites que ocurran.— Habana Marzo 10 de 1864.—Juan Vuliiós Pdgés.- -Por sil mandado, Luis Blanco.	921 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en proph dad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Martínez, cuyas generales se ignorau, para quo dtntro de nueve dias después del últimoauuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á desea garse de la culpa que lo resulta m la causa formada por hurto de un caballo i D. ITipiauo Valdés, cierto y seguro de que si así lo liioieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se en-lienda eti los trámites que ocurran. Habana Marzo 10 «le 1884.—Ramón Minia de Aráiztegui.—Arturo Ga-llettl.	917 E O 11
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito «le Belen.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Bacocó, cuyas demás generales se ignoran, á fln de que centro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se lo sigue por asesinato «le la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Marzo 6 de 1884. — tíevtrino Prieto.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación eu la Uaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
926 E O 14
D.iu Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito do Beleu de eala capital.
Por este mi tercer edioto, cito, l amo y emplazo á D. Agustiu Cano Jorge, á fin de que (lentrodel térmico, de nueve días se pósente en «ate Juzgado, sito Riela número 117, á fin de «jue nombre nuevo Letrado que lo asista y delien la en la superioridad en la causa que en uulon lie otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y s( guro de que si a*f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite» de dicha causa.—Habana 7 de Marzo de 1884.—tíeveriuo Prieto.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicaoiou eu la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	928 E O 14	|
Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto nago saber: que á consecuencia del intestado del moreno Sevi nano Larruzábal, he i dispuesto se anuncie por este mallo su muerte sin tes-! tar, llamando á los que se crean cou derecho á heredar al expresado moreno, para que dentro del término do Ireiuta dias siguientes á la publicación do e»te edicto
tinuados contra Di Aurora Parera en cobro de pesos.— Habaua Marzo 8 de 1384.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua. 963 R 16 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Distancia en propiedad del Distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, se anuncia la venta eu pública subasta do una casa d- manipostería y tejas situada en la calle del Alamo que número 61, retasada en la suma de mil cíenlo cuarenta y un pesos oro cuarenta y dos centavos, para cuyo acto se ha si fialado el día diez y siete de Abril próximo á las doce de la mañana en el juzgado, cade de Teniente-Rey número 4, y se advier-tt á la.» p rsonas que quieran interesarse en la subasta, que no se admitirán po-turas que no cubran el importe total «lp diolia retasación, y que podrán acudir á dicho Juzgado de doce á tres lo» «l as no feriado á tomar los datos necesarios; pues así lo tengo dispuesto en la ejecutoría de la causa criminal seguida contra el moieno Flotando Cairo y Busto por hurto.—Habana Mar o 10 fie 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado do tí. Sría., Zacarías Breantes.	940 B 15
Dun José Godoy García, Ju¡z de primera instancia del
(lisiri'o de la Cátedra .
Por el presente hago saber, que á consecuencia de los autos intestado <1«*J. ultramarino Don José Prieto y Vega, se ha señalado las nueve de la mañana del dia 27 del corriente mes en las puertas del Juzgado, sito e ia calle de Cumulado número 55, para el remate de varios efect' a de zapatería lasa losen la cantidad de doscientos cuarenta y cuatro pesos (r inta y cinco centavos oro, pudlen lo los que des< eu ha er pron« sicioups entelaras del pormenor de la a-achui en la Secretaría del Juzgado. oue así lo he dispuesto en los referido» autos.— Habana Marzo 11 de 1»84.—Godoy García.—Francisco de Castro.	914 K 15
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de primera
instancia en propiedad (le esta villa, etc.
Por 11 presente hago saber rl pú Mico que á consecuencia de los ejicutivos seguidos por DI Micaela Oas-tafieda de Héiedia contia 'a sucesión y bienes du Don Gonzalo BufiU, en ecbro de peses, he señalado el dia 3 de Abril próximo venidero a las doce de la mañana y en los estrados de este Juzgado, para sacar á pública subasta un almact-n situado en la calle de San Pedro, de la villa de Regla, marcada con el número 7, y d< s casas anexas marcadas con los números 24 y 26 de la ca'le «te San José tasadas dichas fincas, la primera, en cuatro mil novecientos sesenta pesos treinta y ocho centavo»; la segunda en mil setenta y ocho pesos noventa y cinco centavos, y la tercera, en ochocientos treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos. Y á fin de que ibgue á conocimiento de loi que quieran tomar parte en la subasta libro el presente que so insertará por tres números de la Gaceta Oficial «le la Habana.—Guanabacoa Marzo 7 de 1384.—Miguel de Céspedes y Cofigny.—Por maudado de tí. tí., Rafael Galindo.
959 R 15
TODO DE AOER.O.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO. CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción. Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3,200 clientes en todo el mundo, la isla de Pto. Rico, empleando
91m
en
PARTE NO OFICIAL.
217 kilómetros de via y 2850 wagones.
CQNBICMES VENTAJOSAS.
a
HABANA 16 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefícen-ia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-cando Freyre de Andrade.
Cj
T3
ñ
g
•H
o
e)
»
ai
V
3
u
o
fi
®5
«
s
s
•2
«o
00
«
00
«
s:
Sfi o*
Qá o ^ «
a
•| a,
30$
^3
co
«
0
fi
*§
g
■P
fi
H
S i
N
« s
k.
i*». es oj
srs
S
5	^
S3 oo
§ E
6	'
oo
00
fH
63
a
O
S3
M
a
a
P
<1
hH
P
Para mas informes dirijirse MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero représentante de la casa liecaix'ville en la Habana,
SAN IGNACIO 50.
		Ci	.	: oo	:	OI
	W H	OÍ	•	. r-4	. i- ia	
	M	ce		O 7Ì	: co	oo
	sJ	•—<		—<	: oo t-—	Ol
	a	o	j	•M 05	; cm co	JC
				OO	o	co
	«		:	r*H	: si	
■		*C5	.	; io	: : oo	00
w	•	*--t	.	: oc		
o	<					
&	<4 hI A*	ce		: co	: ;	u-
4 u		os i>» r—t	;	> «O * ic	: . CT5 : 11'- i r	**
		en	•	O Tf<	: »o oo	co
	Ó P5	ce	•	»O ■«31	. <X 00	00
i				CM D-	04 CM	05
		-cP		CO T-4	OZ 05	
		ei	•	í-		co
i		co	.		• t-	05
		àO	•	<M	co	o
			*			—-4
	03	05	,	h- Oí	• . .	00
	V H	Oï	*	»O <M	• « •	I-
	W	o	co	m rfi	•	co
	1-3	f—<	L—	M -ft		
		«o		OI o	. • .	(M
	3 1	—*•	r—«	*h ;r.	« • •	co
w				rH	: ; :	CM
						
Ò	i	o	m	H OiO • CO		
td H tí	< 1 5	05	*—*	r: »a	trs . eo	t-
		o co		CO oc	co r co	oo
			<M	oo n*	O . CO	
0 %	At	o		CM t- 0* ; O		05 CO
M						
		OO co		O O.	-f ; .	t-
		O l-		04 àO	05 . .	40
		05 o H ÎO 6-1 • o				co
		C3 <M CO Ir—			t- • co	co
		l-	ÍO oo o		Cl . X	co
				O. '.O CM •		<M
—		co		r-(	*	05
LOS
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
MUNICIPALES
JUZGADOS
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecímicn to á UN peso billetes el ejemplar.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres cou el núm. 24(¡ y una cou el núm. 1575 y uu cupón núm. 1575 por valor de $fi2 Ü9 centavos oro, otorgadas á la órden de D* Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.

co
e
’ts •
<¡
H
O
&
O
ÍH¡
1-4
>
O
P¿5
P-i
: o
;¡3
. 03
i »•§
it5 « ^
I
0*3
too »H
I g
. v £ ¿i o«
o3 f-* 3 03 t3 JS « $ -3 & ^ Q
3
O
H
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
OE LOS CULTIVADORES.
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa queae siguió contra el pardo Tomás Perez Suri, por lesiones al moreno Lionor Perez, el Sr.
Juez de primera instancia en propiedad de este partido, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al citado moreno Ltouor Perez, para que en el término de quinto dia so
presente en este Juzgado, á fln deque evacúe un acto de t •	< ..	...	,	...	,
¡justicia. Y para su publicación extiendo la presente, i Lecciones practicas en estilo familiar sobre | —tíagua la Grande, Marzo 1? do 1884.—Calixto María nociones de Química elemental, indispensables
Cusáis y Valdés.	849 c o 16 para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del T , „	___ .	. i	. ,	,	.	,
Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tres números	abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
de la Gaceta Oficial se convoque é Don Ramón Cama- constante, por N. Basset, traducción castellana, fio, cuyas generales y domicilióse ignoran, para que con notas, por D. Juan Miguel Ortiz. dentro de tercero día con parezca en e»te Juzuado para	...	°	,	■
PO
•O
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
Habana1 Obra interesantísima para los que so dedican I á la agricultura, inteligible aun por las personas
del Gobierno, calle
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1822.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
Se vende en la Administración de este porió» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
evacuar un acto de justicia en causa crimina!.
Marzo 1? de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
-r,, r¡„ t j	.	,	®25, p-O ,16 , -1 que no sepan inás que leer.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del, o	,^T	,
Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por (res nú-1	, e _vencle en ia imprenta
meros consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque á del Teniente liey n.° 23.
D. Aurelio Capaila Taraja, natural de la Habana, solté- ' ro, de diez y siete afios, herrero, para que deutro de tercero diase presente eu el Juzgado, con objeto de hacerle un requerimiento en la ejecutoria de la causa criminal seguida contra el mismo por lesiones á D. Amafio Cas-trillon. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la prei-ento en la Habana á 29 de Febrero de 1884.
— Zacarías Bresmes.	819. C O 16	plocutnr v lWnr á pfpetn la T.av do
«ai “P?f ¿r 4¡?, ir«S;uiSKt,Sr.í£,S Pora el »¡erolol. de la profesión de Farmacia lresu¿S£ de 7 de Julio de 1882, rtfaüva del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte del y Comercio»de drogas v plantas á la Amortización de Billetes del Banco
REGLAMENTO
----------- -o------------------------- „„„	. Matanzas; librado.en cau^a por homicidio' "«íef ml»'r”eño i	"	medicinales,	, TX ,	....
en la Gaceta de esta capital y Boleiin Oficial de la Pro- Manu<u Silvestre Peffalver, (á) Tribulin, se convoquen 1	I ÜiSpanol de la Habana, emitidos por Cuenta
Hidras «Pasivas á tsk Isla pr Real «ríen d* 1 Je Entro de 18S3. déla Hacienda con destino á gastos de
sus derechos; en la inteligencia que hasta la fecha solo Fefialver. á fin de que se presenteu en este Juzgado, de se li s presentado la morena Dominga Larrazábal, nía- ?0no á diez de la mañana, á evacuar un acto de justicia, dre del finado.—Habana 11 de Marz » de 1884.—José Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente
Ct I i Iq Roli..m< A A	VT.. w — „ .1 „ 1 fin l r . • ni 1
de
Godoy García.—Por mandudo de S. S., Francisco Cas’ro.	911 E 14
Don José Lirio y Vafiier, Juez de primera instancia propietario de o-ta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Genera Beyes, de esta lo soitera, ue 26 afros
eu la Habana á 4 de Marzo de 1884 ■
Ss T3DÌSS sa gita Imprtaia á ^1-50 SilUUi.
-Luis Blanco.
817 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia dol Distrito «le la Catedral, por ante mí, 1ra dispuesto que por tres núrne-1 ! ?°s de la Gaceta Oficial se convoque á D. J sé García ■»....„ene un,..»««,», ue esta m »rncia, ue ¿o unos "JfK". ^«ci no q ue fué de la calle «le la Mari na número de fd.nl, oficio meretriz y vecina «1o Sug ia la Grande, á ri.Vlu„°„3'°°n el fin de que en el térmrno de quinto día fin «le que en el término de nueve dias contados d«s !e „¡„Hf,,3,?1! 6 en -esle •L’^gad«) á evacuar un acto de justi- ! la fecha se presente en ia cárcel de esta villa á desear- RJ(ir¡ c^USí4 cl,lmuuL Habaua Marzo 3 de 1884.—jesús garse de la culpa que le r«sulni en la causa que se les;	v? of ’ T	„	. . ,	, .	,,81® C O 16
sigue por lesiones á D? Catalina Rojas, seguro de que ,i„,i ,,	Municipal del Distrito Sur de esta Ciu-
baciéndolo así se le oirá y administrar á justicia y en	n,CIOI\®s t*e Pr,lneru instancia de la misma,
cano contrario se e declarará r< belde y contumaz y por ; cutivos^l« ’ ~ dispuesto qu» por tr«*s números conso-1 bastantes los estrados del .1 tugado cou quien seetilen	s ue
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
derán los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande 7 «le Marzo de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por mandado de S. tí., Andrés S. Moreno.
912 E O 14
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Al-varez Fernandez, penado« que fuoron del Presidio Departamental «le esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en esle Juzgado y en Ja Escribanía do Don José Bibiano Egea para un acto •le justicia en la causa «jue se les sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de penados, en cuya causa se ha dictado sentencia y han de comparecer para ser notificados-de la misma, para que nombren procurador y abogado que les defiendan eu la Superioridad á domie se lia de elevar aquella, ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oirá y administrará justicia y do lo contrario serán declarado» rebeldes y contumaces v por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámiteo «jue sean necesarios. —Habana Marzo 6 de 18» 1.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Eg ja.	864 E O 12
Contiene el Plan de Estudios vigente con Jala Ga«;etá Oficiai de la Habana se convo- “edificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-queá D. Eugenio Gayol, vecino de la Habana; para mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto
f iYrrto vUic°' <*«*»* <**
justicia dispuesto en causa formada ñor esiafa de azúca- días y todo io concerniente a Instrucción Pública r,es,®,,,11.*3arí?a.doa_al ingenio «Julia.» Matanzas Febrero 22 Se ha concluido la impresión de esta impor-
de 1884.—Ldo. Juan Vinageras.	833 C O 16
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Mor.-
núiueros
tante Cora que es la que boy rige en los Estable-
serrate, por ante mí ha dispuesto que eu tres números cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Felipe . en el Despacho de esta Imprenta García, para que comparezca en el Juzgado, para un1	1
?So*í de justicia en causa crimina).—Habana Marzo 6 de 1884.—Julio Riveron.	866 O O 16
•(	Ju,ez lie Primera iustaucia interino del dis-
trito del 1 rado, por ante mf ha dispuesto que t or tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque , Vicente López Vázquez, vecino «¡ue se dice era de la calle «le Bernaza esquina á Lamparilla, para que se presente en el Juzgado, Neptuno 62, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana 28 de Febrero de 1884.—José B Egea.	784 0 0 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivo» do la Gaceta Oficial y término de tercero día se couvoque á la persona que se « iva cou derecho á uu quiso de cuatro libras que fué sustraído de
LEGISLACION
Yig-ente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
Y . DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. 1PR0BA0I í MANDADA OBSEÜVAB
por Decreto del Gobierno General
D8 27 DB I\IAYO DE 1881.
— : o :
-HÍIiLASE DE VENTA EN E8TA IMPRENTA
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor De venta en el despacho do esta Imprenta á un tante Obra se halla de venta en el Despacho de peso cincuenta centavos billetes.	eBta Imprenta.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17« esquina á Duba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI 1 CASACION t REVISION ESI LO filli
PAEA LAS ISLAS
DE
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
VICENTE FERNANDEZ.
CALLE ANCHA DEL NORTE NÚMERO
HABANA.
3°.
El miércoles 19 del presente mesá las 12 del dia se rematarán en esta Venduta los muebles siguientes:
Un juego de sala Luis XV completo, un espejo de cuerpo entero, un par columnas de madera con dos ib guras de bronce, uu aparador, un jarrero, una mesa de corredera con cinco tablas, una mesa de cocina, un tocador de Sra, Luis XV, una cama hierro camera con bastidor de alambre, un pianino de palisandro fabricante “James Yaimstron” New-York, un escaparate de caoba cou dos lunas de espejo, un peinador de caoba para Sra., un lavabo tocador á la francesa, una si-Hita para iglesia, un reloj de pared, una lámpara de cristal de cinco luces, diez cuadros diferentes paisajes, cuyos muebles fueron empeñados en la casa de prestamos “La Nueva Uuion” de D. José Miranda calle de Aguila no 211, donde se pueden ver de 12 á 3 de la tarde, los cuales fueron tasados eu ?G19 en oro según talón 257.
El mismo dia á las 2 «le la tarde en la misma Venduta se rematará una placa del mérito militar roja, que fué empeñada en la casa de préstamos de don José Blauco, calle de Corapostela n9 100, la que fué tasada en la suma de $204 eu oro, la cual se puede ver á todas horas en dicha cusa de préstamos, donde fué empeñada stgun talonario núm. 3»97; no admitiéudose proposiciones que no cubran las tasaciones.
Habaua 11 de Marzo de 1884,—Vicente Fernandez.
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO'
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
So vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
©IBM DI film
Elementos «le Nlinera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta ele la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 Bi 13.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Caja dk Ahorros,Descuentos v Dkpúsitos de la Habana.
Don_ Antonio Vilela y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se auuncia por este me«lio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra persona 90 considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril de Sagua laGkahm
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cou vocau á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo num. 28, el dia ftl del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cueutas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
¡a A.K,2srA.YA.Xj!
DE
188-3=.
GRAN BAILE DE DISFRACES
LA SARSIMA.
El domingo 16 de Marzo de 1884.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho: l®5 bailes empezarán á las ocho y media y coucluirán á lo* cuatro en punto de la madrugada: hasta cuya hora ** darán coutraseñas.
IMPRENTA 0EL.Q0IIERN0 Y CAPITANIA GENERAL POR ». ».
11129216