

ACCION ES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................... 17 A 18 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 20 á 19 p.g I).	>
Battoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 29 ft 23 p.g D. »
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 ft 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 58 A 57 p.g D. >
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 25 á 24 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 34 ft 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.  ............ 47} ft 46} p.g D. •
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........i..... 20 ft 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 ft 46 p.g D. » Nueva Compañía de Gas de la 1	. -J c> n
Haoaua..................j-ra a 74 p. g D. .
Compañía de Caminos de -
Hierro de la Habana.....	45 á 44 p.g E. •
Idem de Matanzas ft Sabanilla...................... 35 ft 34 p.g D. .
Idem de Oftrdeufts y Jücaro... 17 & 18 p.g P. >
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara................... 20 á 19 p.g	D.	»
ídem de Sagua la Grande.. 19 ft 18 p.g	D.	•
Id. de Oaibarion ft Sancii Spl-
ritus.................. 41 á 40 p.g	D.	„
Idem del Oeste........... 95 ft 94 p.g	D.-»
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 28 ft 27 p. g	D.	»
Idem del Cobre............. 78 ft 77 p. g	D.	»
Idem de Cuba.............1
Id. de H. Cayetano ft Viñales. V Nominal.
Refinería de Cárdenas....J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
. nerales del Ejército rae conceden, como Juez Fiscal ; del expediente instruido eu averiguación del paradero ' del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suarez; que desapareció en Marzo mil ochocientos setenta y dos, por el presente primer edicto,' eito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiuta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón resi lente eu esta plaza á responder en los cargos que en dieho expediente le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de' costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habaua y en el Boletín Oficial de esta provincia. Dado eu Holguin á 11 de Diciembre de 1883.—Dionisio Muñiz.
D
Espftft»....
Inglaterra.
..	3} á 5$ p.g P. Bjp
18iál9 p.g P. 60div. I 4ft4} p.g F.JOjMv
f. y o.
4} ft 4| p. g P. oiv. 2} 3 p.g P. 60 d[v,
v.
Francia..........
Alemania.........
.........{
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y B¡B.
MKRl.ADO NACION AL.
AZUCAREH.
Blanco Irenes de Derosne y RlUieux, bajo ft regular..... 14} ft 16 rs. @ oro Idem id. id. id. bueno ft superior...................... 16} ft 17} rs. id.
Idem id. id. id. llórete. 18 ft 18} rs. id.
Cogucho inferior ft regular nú-
mero 8 ft 9 (T H.) ....1
Id. bueno ft superior número }• 9} ft 10 rs. id.
10 ft 11...............j
Quebrado inferior ft regular
número 12 ft 14......... 10}	á	11}	rs.	id.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 11}	ft	12	rs.	id.
Id. superior n? 17 ft 18.. 12}	ft	13	rs.	id.
Id. florete n? 19 ft 20.... 13}	ft	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomiuul.
CENTKIPIIOA3 DE CHARAPO.
De Cj ft 7} rs. tó oro, según envase, polurizaclon y número.
AZUCAR DIO MI El,.
Do 5} ft 0 rs. (»1 oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCARA DO.
Bin opera-ionoi.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
r>. José Soto Navarro.
D. Darío González del Valle.
DE FRUTOS.
D. Jambo Patterscu,
P. Ramón Julift.	I
Habana 2 de Enero de 1883.—El Síndico, M. Nuil ez
Obsequiando lo dispuesto por la Sindicatura, se convota á los Sres. Colegiales, para la Junta general de elecciones, que tendrá efecto en éste Colegio, á las dcce del dm 6 del actual
Habana 2 do Enero de 1SS4,—El Secretario Contador, Pedro C. López.	I
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el Soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón Vicente Saoz Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado Vicente Sauz Arias para que en el término de treinta dias se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y	para que conste y llegue á noticia de todos re publica el presente edicto en la Ciudad de Holgura á treinta y uno de Octubre de 1883. Por su mandato. —Rogelio Rodrigues Guido.
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del Soldado que fué de la primera compañía de este Batallón Juan Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al. mencionado Soldado para que eu el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues de no efectuarlo se procederá con arreglo á ordenanzas.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad so inserta en la Gaceta en la Habana y Boletin de la Provincia. Dado en Holguin á los y diez ocho dias del raes de Noviembre de 1883.—Máximino Alonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Eiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
llago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el | Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido i Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Igua-! do Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-J lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Co rral de Cartagena, lo hago público á fin de que si al gua comunero ó partícipe en el citado Corral se consi dera perjudicado con la inscripciou que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, ai residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese do representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo piepto veinte del j Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
, Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gre-' gario Verdeguea- 7 Kieruou.
QUINTA SECCION.
CUATtTA SECCION.
AVISO.
I El Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral se ha trasladado ft los altos ile la casa calle de los Oficios número ocho.—El Secretarlo,—Alberto Chappi. 8-1

OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de líolguin.
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez déla quinta Compartía del 29 Batallón del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería y fiscal del mismo.
Habiendo desertado del servicio ó ignorándose su paradero, José Moré y Ferrer, Cabo primero do este Balulioa á quion instruyo expediente por dicho delito, y usando de las facultades que concedeu las ordenanzas á los oficiales del Ljército; por el presente tercer edicto, cito, llanto y emplazo al referido Cabo, señalándole el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de guarnición cu esta plaza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias contados de esta fot ha, á fin de que pueda dar sus desear» gos y defensas; en el concepto que de no presentarse en el plazo prefijado se lo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle por estar así mandado por S. M.
Y para que llegue á noticia de todos, so publica este edicto cu Holguin á los dosdius del mes do-Novierabre de 1883. Alonso Por mandado del señor fiscal, el escribano de la causa. Fraucisco Centeno.
Don Pedro Barbosa y González, Temente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habaua número seiB y Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del Regimiento para conocer en la sumaria que por el delito de deserción sa instruye contra el'SoJ dado Juan Estadella Prats.
Habiéndose ausentado do su Compañía el Soldado de la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis Juan Estadella Prats á quieq estoy sumariando por el delito referido y lisaudo de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai mencionado Jtiau Estadillo para que se predente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza do este Regi-mienjo donde deberá verificarlo cu el términq de treinta d as á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas en el concepto que de no verificarlo se segu'rá la causa por los trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia,
Y para que llegue á noticia de todos se publioa este edicto en ¡a Gaceta Oficial de la Habana y periódico también Oficial do la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien por escrito ó de palabra al Oficial Comandante de la Guardia de Prevención ó en esta fiscalía sita eu la calle de Santiago esquina á la del Calvario; en la iuteligéficia que el que le ocultare ó protegiere en su fuga señará acreedor á la pena marcada en diferentes Reales disposiciones. Dado en Holguin á los veinte y seis dias del raes de Noviembre de 1883.—Pedro Barbosa.
EDICTOS.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitan fiscal del segundo Batallón.del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Eu uso de Jas facultades que la« Ordenanza« Ge-
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con dereaho ft la herencia de D. Tomás del Corral y Foruari, natural de Guayabal, provincia de la Habana, de cinoueuta años de edad, soltero, hijo de D. Vicente y de D? Marta, el cual fa'leció el dia 22 de Febrero del corriente año, siu disposición testamentaria, para que dentr > de treinta dias, contados desde la publicación del presente, comparezcan ft deducirlo eu e-te Juzgado en los autos que se instruyen Robre su abintestatn por la Escribanía.del que refrenda, sí así lo hicieren se les oirft y administrará justicia y de lo contrario se seguiráu adelante las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembres de 1883.
—Ramón M? de Aráiztegui.—Por manda lo de 8. 8 ,— Arturo Galh tti,	714 E 1?
Nos I’bro. D. Andrés Urretay Lardizabal, Dr. eu Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exoe-I lentísimo ó limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por el presente se llama y emplaza ft D. Juan Guerra y Mundi, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dius improrogables comparezca eu este Tribunal ft contestar la demanda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, su legítima consorte Di Marlu Regia Boeardo, sobre divorcio, y*<le la cual le he conferido traslado por auto de este dia.
—Habaua Diciembre 1? de 1883.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandado de 8. 8. I.—L. Ramón de Aynla. Y para su inserción eu tres números de la Gacela Oficial de la Habana, libro el presente fecha utsupra.—Lodo. Ramón de Ayala.	704 E 1?
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iugtancjaep propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo aj pardo Secuudiuo Pita, hijo de; la parda Teresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor ambulante y de 46 años de edad, cuyo actual paradero se ignora, ft fin de que deutro del término de nueve dias se presente eu e.-te Juzgado ft rt sponder ft los cargos que lé resultan en causa que se le sigue por hurto de géneros ft D. Fidel Dáurió, apercibido de que de nó verificarlo se lé declarará rebelde y le parará él perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejuca;!, 18 de Diciembre de 1883 —Aureliano Martin y Alonso,—Por mandado de 8. Sría., Angel Cajballo.
620 E G 1?
Don Jqsé Mier y Valdés, Juez Municipal propietario iuierjao de primera instancia de esta villa y su parí do judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Candelario para que eu el término de nueve cijas se presente eu la cárcel p(jbj¡ca dé esta vijla ft descargarse de !u oulj'tt que le resulta en la causa por hurto de U0 cerdo de la morena Catalina Water; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz éjuourso en las penas de la Ley.—Bagua laGran-de, Diciembre 15 de 1883.—José Mter y Valdés.—Per sq mandado, Avelino Betancourt, C56 i* ü lí,
Don Antonio pieria y Gato, JUez de primera instancia pK.piet'ario He este partido jhdiéiaí.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. José Guzmau, cuyas detufts generales sfl ignoran, pira que en el término de nueve djqs¡ se presente eu la cárcel púhliqa de estq villa ft descargarse de lá culpa que je resulta en la causa que se le óigue por rapto de Di Catalina Heruaudez, cierto y seguro be que sifysílo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ft iucur-so ep las penas de la Ley. Que a9Í lo tengo di »puesto. —Guanajay, Diciembre 20 de 1883. — Antonio Sierra y Gato. —Do orden de 8. Sría., po.r ,U. Manual do J. Aio-1 cha, FranqLqo M. Gisjpsrt.	tyqij E V
Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad di 1 I ú-irito de Guadalupe.
Por el presente mi v ioiev dicto y pregou, cito, llamo y emplazo ft D. NiA'- • • -■ ■, -uyas generales se ignoran pura que dentio d ni --- di s se presente en la eírcel de esta ciudad á s s ugars-i d - la culpa que le
resulta |>or la causa que sa b-■ i'U-en este Juzgado por hurto d- una chiva, i ic'o y s.-uum do aue si así lo lu-c-i re se le oirft y adran i arará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y p>r basta.it s los estrados del Juzgado para ios trámites que ocUrrau.—Habana, Diciembre 21 de 1883.-Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. Siía., José Jaime Tejada.
651 E O 1?
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi según lo v último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sun ni A quites ó Victoriano Matacaña, hijo de Mus-ñu‘va y Uñaba. natural de Africa, soltero, de cuareu tu jifiot», en i mro y vecino de esta Ciudad, para que eu ei lérmV v tic 18 dias se presente en este Juzgado ft descaign'»' de ia culpa que le resulta en la causa que se le í»¡gue por uso de cédula expedida ft favor de otra peis a .; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso c mtrario se le declarará rt-bel-ie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites..—Y para -u publicación en la Gaceta oficia! libro la presente—Habaua Diciembre5 del88J.— Pablo Martínez 8anz.—Por su mandado, Luis Mazon.
162 E O 1 ?
D. Alejandre Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este ntí segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Ca tilla, natural de Puerto Principe, soltero y de veinte y seis años, ft fin de que dentro de nueve dias contadas desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, ft evacuar un.acto de justicia eu causa que se le sigue por lesiones; cierto y.seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ds nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 14 de 1883.—Alejaudro Laurel.—Por mandado de 8., Sría.—José MI Espinosa. 607 E O 1?
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi segundo edict •, cito, llamo y emplazo á D. Luis Borrego, cuyas demás generales se ignoran, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de la morena María de Jesús Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirft y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y .por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guanajay ft 29 de Noviembre de 1883.—Antonio Sierra v Gato—Por mandado de 8. Sría., Manuel de J. Aro-cha	391 E O 1?
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo y último edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Sabás, ouyas generales se ignoran para que di ntro de diez y ocho dias se presente eu la cárcel pública de esta capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Emilio Morales, oierto y seguro que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y eu contrario se le declarará, rebelde y contumaz / por bástantelos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites..— Habana Diciembre 20 de 1883.—Pablo Martínez.—Por su mandado,—Luis Mazon.
6.17 E O 1?
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. LucianoNufiez Fernandez, natural de San Antonio de las Vegas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, labrador é hijo de D. Miguel y D? Luisa; y D. Francisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar, soltero, de veinte y un años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenteu en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sifué por rapto; ciertos y seguros de que si así lo hacen se fes oirá y administrará justioia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ó ¡ocursos eu las peuas de la Ley, y por bastante los Estrados dol Juzgado, con quienes se entenderán los demis trámites que ocurran «n el procedimiento.—Habana Diciembre 23 de 1883.— Juan Valdés t agés.—Por su mandado,—Luis Biauco^
’670 KOI?
Don José Mier y Vul.Iés, Juez Municipal propietario eu funciones de primera iustaucia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquin Avellas v Alvarez á fin de que se presente eu la cárcel pública de esta villa ft descarggrsp de la culpa que le resulta en la causa que sq le sigue por lesiones ft D. José Poiy, cierto y seguro de que si así o hace se le admiuísirará reota y oumpllda Justioia y de uó se le declarará rebelde y coutuinaz é incurso eu las peuas de la Ley.—-agua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por mandado de 8. 8r!a , Aveliuo Be-taucourt.	469 E O 3
Don Joaquin Sousa y Armenteros, Juez Municipal 0 in. terino de primera iustuqçia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Menendez Pardo, hijo de Pedro y de Oftr-men, natural de Loumofio, provincia de Oviedo, soltero, dependiente, de 21 años de edad y vecino que fué del Quemado de Güines, pára que en el término de nueve días contados desde está fecha se presente en la Cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la oau«a que eu esje Juzgada se le sigue por uso de cédula dé veciudad expedida á nombre ue qtro; cierto y seguro de que si así lo ni, iere se le oirá y aijiqiuiatrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado pora las notificaciones y demás trámites de lu oausa.—Habana, Diciembre 29 de 1883.-* Joaquin Sousa Armeuteros.—Pqr mandado de 8. Sría., Pascual G-Hervís,	T1S E 0 3
Don losé Mier y Valdés, Juez Municipal eu propiedad de esta Villa en funciones de Primera Instanoia.
Por este mi segundo edicto, cto, llamo y emplazo ft los asiáticos '1 omás Alton, Máximo Alfonso y Rafael Eduvigis, para que en el término de 9 dias se presenten en la Cárcel pública de esta Villa ft descargarse de la i culpa que les resulta en la causa que se les sigue por le-raiones al de su clase Clemente Fernandez, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirft y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 1? de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su insudado, Avelino Betaucourt.	416 E O 3
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Diaz y Muñiz 6 Nuñez, para que en el término de nueve dius se presente en este Juzgado á descar-
Éaise de la culpa que le resulta en la causa formada por urto 'le uu reloj y leontina Á D. Francisco Martiuez, oierto y seguro de que ai así lo ii ee se le oirá y admi« n¡3trará justicia, y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habana Diciembre 22 de 1883.—Ramón Alaría de Aráiztegui. Por su maudado, Arturo Galletti.	6" E. O 3.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Rodriguez y moreno José Lar-nesorta, de 20 años de edad el primero y de 14 el segundo y vecinos que eran del café calle de la Zanja número 36, para que dentro del término de nueve dias se presenteu en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Instruye contra los mis-mes y otros dos por juego prohibido, ciertos y seguros de
ado.—Habaua Diciembre 26 de 1883.—Fe- gqbre desahucio, se ha señalado el 10 de Enero próximo tilo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez y siguientes, ft las 12 del dia, para el remate de los eíec-•	•	6G2 E O 3 tos que constituyeron la Quincallería, Perfumería y Ju-
í\ A > 1 í f, 11 i,, IV1 r.	A Kr, I r-(i 11 Í\ 11 <1 IHB T |-¡ h 11— n-nntorfft I, T TViivínrit»» pm l.nro-ado» ftl deudor, (tuvo no-
dos del Juzgado.—Habaua derico Boidallo Mac-Mahon.
Dod Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús Maria6inter.no del de primera inst ncia. Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José González Gayo! (á) José Chiquito, natura! de esta ciudad, soltero, como de 23 ft 25 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó, le declararé rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por hastautes los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 22 de 1883. —Eugenio Antouio Flores.—Por su mandado, y por D. Antonio González,—Br. Bernardo del Junco. 709 E O 3 Don Joaquin Sousa Armenteros, Juez Municipal 6 in terino de primera instancia del distrito de la Cate dial.
IVO Aj IIU VA/UDV1VUJ vtvu M%jm	-4>u	v»	~ _____y
guetería «La Favorita» embargados al deudor, cuyo acto tendrá lugar eu la venduta pública de D. José de Jesús García, calle de Tacou número 4, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, bien por el todo ó por lotes, al contado Y para que se publique en tres números cansecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana, 21 de Diciembre do 1883.—Eugenio A. Fio;es.—Por su mandado Pedro Rodríguez Pere«.	R 2
CONVOCATORIAS.
la Cate- El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Adminis-aiioi.	traoion, Juez de primera instancia del distrito del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft ! Prado y Decan* de los de esta Ciudad.
D. Emilio José Marta Nogu<5s, Redactor que fué del pe- Por ante mí ba dispuesto que por tres números de riódico«El Combate» para que en el término de nueve la Gaceta Oficial, se convoque á D. José Balaguer, cabo dias contados desde esta fecha comparezca en este Juz- primeio que fué de la Brigada de Obreros de la'Adml-gado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal . traciou Militar, para que dentro de quinto día se pre-que se le sigue por injuria ft ios Ministros de la Corona; sente en este Juzgado, Reina 44, ft evacuar un acto tío cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ¡ justicia.—Habana y Diciembre 27 de 1883.—José Maes-justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes , tri.	699 C O 2
los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás | El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1883.— Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque por tres Joaquin Sousa Arineuteroe.—Por mandado de 8. Sría., ! números consecutivos de la Gaceta Oficial ft Df Agus-Pascusl G. Hervfts.	717	E O 3 tina Cabra!, vecina de Puentes Grandes, paraqueden-
Don Enrique Baavbdra y Parejo, Juez de primera ins- tro del tercero dia se presente eu el Juzgado, sito callo taucia propietario de esta ciudad, etc.	¡ de Acosta núm. 32, con el fia de poder evacuar uu acto
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y i de justicia en la causa que se sigue por su desaparición, emplazo á D. Francisco de Sales Gallo, cuyas generales j Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro ia pre se ignoran, ft ñu de que eu el término de nueve dias se ; «ente eu la ciudad de la Habana, á veinte y .. •'
lgLlU4ttIi| a UU UO Aj UU VU OI toi 1U1UA/ VAW UUVI v u.M-,
presente en la Real Cftroel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Federico Naumarin.—Sancti-Spíritus, Diciembre 19 de 1883.—Ledo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.	722 E O 3
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Belen, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa qne le resulta por hurto, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará recta justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los I1 s-trados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
649 E O 3
D. José Mier y Valdés, Juez Muuicipal propietario eu funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique Fernandez, para que eu el térmi-uo de uueve dias so preseute eu la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por hurto de un caballo con uu galápago, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justioia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado.—Sagua la Graude y Diciembre 21 de 1883. —José Mier y Valdés.—Por mandado de 8. 8ría., Andrés 8. Moreno.	665 EOS
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera Instancia deesta Villay su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregonfeito, ilamo y emplazo ft D. Juan Evangelista Matrero y Rodríguez hijo de D. José y Di Iguaria, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel deesta villa ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo hace se ie oirft y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes las estrados del Juzgado.—Sagua ia Grande, Diciembre 21 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por maudado de 8. Sría,, Andrés 8, Moreno.	662 E O 3
Don José Mier y Valdés, Juez municipal de-esta villay de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Lorenzo Ortiz y Cantt para que el término de hueve dias se presente en este Juzgado para ampliar su instructiva en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si aM 1« luciere se le oirft y administrará recta y curqpjida justicia y de lo contrario se le declarará ^ebqlde y contumaz y hábiles lo» estrqdog del Juzgado para las notificaciones y de-mfts trftmites que acurran,—8ugua la Graude, Diciembre 26 de 1883,—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Ceiixto María Caíala y Valdés. 668 E O 3 Don Aureliujo Martlu y Alouso, Abogado del Ihjstre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de e.-te partido judicial.
Por esta mi prime:a carta de elicto, cito, llamo y emplazo ft los moreuoi Pilar Cervantes, de 30 años, estatura reguiaf, color su clase y lampiño y Fernando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presenten eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que so les sigue p<>r hurto de dos puercas, seguros de que si así lo hlciereu so les administrará justicia y de !o contrario se les declarará rebeldes y contumaces y po,r bastí ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las uotificacloms y demás trámites del juicio,—Bejucal, Diciembre 22de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.—
Diciembre de 1883,
pre-
_________, _ _____„ uueve de
-José Nicolás de Ortega.
706 C O 2 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ft los morenos Juan Youis y Titi Duarte, vecinos que fueron del Cerro para que de tereem dia comparezca eu el Juzgado, sito Acosta número 32. con el fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua, L-iciembre 20 de 1883.—José Nicolás de Ort iga. 707 C O 2 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma, por ante mí en causa contra el asiático Martin Perez, por expendí don de papeletas de rifa chiua ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque al asiátic > Perico, vecino que era de Aguila esquina ai mercado de Tacou para que ft primera audiencia comparezca á prestar deciaiacion. Y para su cumplimiento visada por 8. Sría. libro la presente eu la Habana á 19 de Diciembre de 1683.-Por su maudado, Eugenio Feruaudez Mac-Mahon.	694 C02
El Sr. Don Fe.ierico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez Ue primera instauoia en propiedad del distrito del Prado y Decauo délos de esta Ciudad. Ha dispuesto por ante raí, que se convoque eu tres números seguidos de la Gacet» Oficial ft D. Agustín Guerra y ft D? Celia Cruz; para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, Reiua número 44, ft evacuar un acto de justicia eu la causa seguida por estafa ft Df Rita Padilla ó sea D. Nemesio Ramón Lora/. Y pata su cumplimiento libro la presente eu la Habaua ft lu de Diciembre de 1883.—José Maescri.	721 C O 2
El. Sr. D. Federioo Borualtoy Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decauo de lo» de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ft los asiáticos Francisco Pedroso y Severo Se irado, vecinos que fueron res pectivameute de industria 164 y Lealtad 48, para que dentro de quiuto dia comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 28 d.* 4883.—José Mués tri.	723 C O 2
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta durante el mes de Diciembre último.
mes y UirtW UU3 |M| JUC^I |,IUUIU1,«I, „.W.—. J-c —
que si así lo hacen terftn oídos y se les administrará jua ticia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose cou los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 17 de 1883.— Ramou M^ de a rái/.tegui.—Por maudado de 8. 8.,—Arturo Galletti.	601 E O 3
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia del distrito de ja Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Enrique Iriarte, natural de Santauderj soltero^poíno de 25 años y dependiente, rt fin de que eu el término de uueve dias contados desde 1$ fecba se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qqe se le sigue por estafa ft los Sres. J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así s.e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 de Diciembre de 1883.—José Qodoy García.— Por su mandado, Jesús Rodríguez,
525 E O 3
Don Joaquiu Sousa y Armenteros, Juez Municipal é iuteiiuo fte primera instancia <lel distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Torreas y Santiuati, hijo de Esteban y de Cristina, natural de Gerona, soltero, ue diez y seis años de edad y marinero, para eu el término de uueve dias contado» desde esta fecha comparezca eu el Juzgado ft
Por mandado de 8. Srjft,, Gaspar Baiú'in,
677 E O 3
D. Aureliauo Martin y Alouso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà iustaucia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edioto, c¡t«s llamo y emplazo ft D. Valentin Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignorau, para que en el térm'mo de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por lesiones ft D. Candelario Her nande», seguro de que si así lo hiciere se le adruiuistra' rft justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y cantumaz y por bastautes los estrados del Júzgalo para que con ellos se entie idau las no'.ifloaoioai^s y demás trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.— Aureliano Martin y Alouso.—Por mandado de8. Sría., Gaspar Burona.	678 E o 3
Don Aureliauo Martin y Alouso, Juez de primera ins taccia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo ft D. Nicolás Hernaudez García,- natural de Guara, soltero y labrador, para que eu el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le ei-
fue por hurto de uu caballo cou montura ft D. Rafael íartinez, seguro de que si asi lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y pur bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.— Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona-	680 E O 3
Don Federico Bor-lallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Iustanoia eu propiedad del Disti ito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de !a misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ft D. Antouio González Suarez, natural de Leon, soltero, jornalero, de veinte y nueve años, vecino de Sci 21, para qne dentro del término de uueve dias comparezca eu este Juzgado ft evacuar uu acto en causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.< Estrados del Juzgado para que con ello» se entiendan dichos trámites y demás que uourrau.—Habaua Diciembre 12 de 1383.—Federico Bordallo.—Por maudado de 8. S.,—> Eugenio Fernandez Msc-Mahou. 553 E O 30
I. ias.
Gobierno General.
interpuesta contra uu
13
1G
19
20
21
22
23
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el preseute. se sacan á pública subasta los inge-| nios «San José», «Union», «Serafina» y «Antilla» de la i propiedad d?l Exento Sr. Marqués de Almeudares, que 1 radican ios dos primeres eu la jurisdicción de Güines y los últimos en la úe Colon, apreciados con sus fábricas, dotaciones, animales y fincas á ellas anexas y demás que le pertenecen, el ingenio «8au José» en trescientos setenta mil, ochocientos setenta y tres pesos, ochenta y sets centavos en oro; el «U níou» en cuatrcciento.s sesenta y nueve mi', cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos, setenta y uu centavos oro; el «Heraftua» en trescientos treinta y siete mil, trescientos treiuta y siete pésos,
I veinte y tres centavos oro; y el «Antilla» en ciento se-_ » ,	.	g	itenta y nueve mil ochocientos dos pesos, sesenta y siete
contado» desde esta fecha comparezca en ei j uzguuu n j centavos, que forman un total de un mil ion, trescientos descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ■ cincuenta y siete mil, cuatrocientos sesenta y ocho pele sigue por lesioues ft D. Angel Pita, cierto y segur^ de gl)a cuarenta y siete centavos en oro; para cuyo acto se
28
lo
que si asi lo hiciere se le oirá y admqniqlrafft juqtieia, y de nó se le declarará rebaldy y por basinntes los estrados
»08, cuareilia y »let«; ucu„c.,..a ---, ,-------,----------
ha señalado el dift siete de Febrero del año próximo ft la hora de las doce en este Juzgado, calle de Acosta uflrne-i, advirtiéndose que no se admitirá proposición tn-
Utí DU SO 1C UCViioiaiUi iyumuy j j«r»	-------- UUIU
de.l J,ulegado para las notificaciones y dérufts trámites de 1 ro ^ ___n______________
la caüsá.—Habana Diciembre 29 de 1883. —Joaquin Squ- f^ i- i o r ft ios dos tercios de la tasación; pues así lo tengo i t	a. rtrfa —Pascual G. ! nio.iiesto en el juicio ejecutivo »eguidó por la sociedad
...n„ .. r'nmr. \t n PuHrn T.»«nato eoutra el refe-
radican ante el _ tomar los datos que
uifjuu» u»i A*®»» j	.. . crean u|iuiruuuo iu.,.,^.nteresarse eu la subas-
Por este mi seguudo edicto, cita, llamo y emplazo á ta.—Habaua Diciembre 22de 1883.—Juan Valdéa Pagés. D. Vmente Hada y HftUÜUga, natural de Navarra, veoino .—por 8U mandado, Antouio Alvares Itjsua. de ésta, sqitero, Escolta que filó dtl Presidio Departa-	y, >¿
tueptai, al que se le sigue causa por infidelidad ep la j>ou Eugenio A,ntonio Flores, Abogado de los Tribuna-custodia de uu preso, para que eu el término de uueve	les de la Nación, Juez municipal del distrito de Je-
dias comparezca en este Juzgada á descargarse de la cul- ¡	au8 Mari», é interino, del de primera instancia,
pa que le rt'sujta eu dicha causa, cierto y seguro que si así	pftr presente se hace uotoriu; que en lo» autos se-
i }o hace, ¡je ja oirft y administrará justicia y de nó, se le guidos por Don Andrés Ochogavia, cesionario de Don Ideo # ará rebebía y contumaz y por baatqut« log	MVVbM Sahtítqjo y Soto, i¿dVdtíl V.	An^Ld*
Declarando procedente la demanda por D. José María González Bravo acuerdo de la Junta de patronato de Santiago de Cuba.
Idem ídem la deducida por el representante de D. Buenaventura Vargas contra un acuerdo do la do Santa Clara.
Disponiendo cese en el cargo de Jefe de Policía de Santiago de Cuba el Teniente Coronel D. José Blanco González Calderón.
Nombrando para el mismo cargo al comandante don Celestino Colorado Lambert.
Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Eduardo Bellido y Delgado contra una resolución de ia Dirección general de Hacienda. Idem Ídem la ídem por el apoderado de don ilde-fimsQ Martínez Peraza contra una resolu.-ion dol Gobierno General.
Idem Ídem lu Ídem por el ídem de don Francisco Salvador contra una resolución del Gobierno General,
Idem idem la ídem por el Administrador judicial de los bienes de doña Natividad Iznaga de Acosta contra un acuerdo de la Junta de Patronato tic-Santa Clara.
Idem idem la idem por el apoderado de don José González Castro contra un acuerdo de la de la Habana.
Idem idem la idem por el moreno Faustino cuntía un ídem de ia de Pinar del Rio.
Idem idem la idem por doña Olimpia Cáiafias contra un idem do la de Matanzas.
Idem idem la jdem por el representante de doña Rosa Alvarez contra un idem de la propia Junta. Idem Idem la idem por don José Antón y Alcalá contra un ídem de la misma.
Idem idem la idem por el representante del Mar-
2ués de San Miguel contra uu idem do la idem. dem idem la idem por el moreno Eusebio contra un idem de la de Pinar del Rio.
Idem idem la idem por don Sebastian Ulacla contra un ídem de la de Matanzas.
Idem idem la idem por el representante de Margarita Piado contra un idem de la propia Junta. Idem ídem la Idem por don Julián Gómez contra un idem de la idem.
Idem ídem la idem por don Juan Soler contra niv idem de la idem de idem.
Idem ¡dera la idem por don Francisco F. Ibafiez contra un idem de la do Macwrijes.
Idem idem la idem por Juana Domínguez cfontra un idem de la de Matanzas.
Idem idem la ídem por el representante de doña Antonia Rodríguez contra un id. de Ir. id. de id. Real Decreto declarando cesante á don Mariano Díaz de la Quintana.
Idem nombrando Secretario de este Gobierno General á don Mariano Arredondo y Collar. Disponiendo que don Mariano Diaz de la Quintana continúe desempeñando el cargo de Secretario del Gobierno General, hasta la llegada del, electo.
Declarando procedente la demanda interpuesta por don Angel de la Hoz y Miranda, contra uu acuerdo de la Junta provincial de patrouato de-la Habaua.
Secretaria.
Real orden conce liendo próroga de embarque á don Alvaro Undaveytia.
Idem idem idem ádon Rafael dcEguiliory Hoces. Idem remitieudo para su publicación las convocatorias insertas á continuación y referentes á las Cátedras de Estética, Sánscrito, Física matemática, Análisis químico, Paleontología estatígráfica é Historia y Exámeu crítico de los principales, tratados de España con otras potencias, vacantes en esta Universidad.
Declarando comprendidos en el Decreto de indulto de 14 de Setiembre de 1880 á los confinados del Departamento Oriental que so expresan.
Real orden nombrando A.,jjumistrador de Corree -de Sunta Clara á don. Antonio García Iturriaga. Idem idem idem de Jovcllauos á don Victoriano Valledor,
Idem aprobando anticipo de cesantía concédalo á don Nicasio del Fresno.
I Idem idem idem de licencia por eufermo al Catedrático don José Rocamora y Riera.
Idem accediendo á 1« permuta solicitada por los Catedráticos don Fernando González del Valle y don José Pulido Pagés.
Relación de la marca de fábrica de chocolates «L« Estrella de Oocidente» cuyo certificado solicitan los Sres. Chaverrl y C»
Conoediendo patente de privilegio por cinco años á Dft Cánnen Norte y Adría pata la coufeceion. Je pescado en escabeche y sustancias alimenticias.