per ciento del valor de la finca, pudiendo presentarse ]a carta de pago que acredite el depósito, después de presentada la preposición, pero t iempre ántes de ém-pesarse el remate.
4? Media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de les pliegos presentados, pues hasta entonces se recibirán estos y las cartas de pago correspondientes, dándose á los licitadores cuantas noticias interesen. Examiuados los pliegos sé rechazarán los defectuosos, adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
5? En caso de presentarse dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederá (]e quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco
64 Si trascurridos quince dias después de notifi-carse al interesado la aprobación del remate por la Superioridad no se ingresare el importe del primer pla-jo y otorgase los pagarés correspondientes á los restantes perderá el rematador el depósito constituido que por eso solo hecho se ingresará en firme.
79 Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se origínen hasta darle posesión de la finca.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 5 de Julio próximo á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta del solar número 3 de la mauzaua tres déla estancia “Tamarindo,” situada en Puentes Grandes, tasada en ciento noventa y cinco pesos oro y con la superficie de setecientos ochenta metros planos, se anuucia al público por este medio á fin de que las per-souas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Junio 2 de 1884,—El Administrador Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las preposiciones deberán hacerse en pliego cerrados y no se admitirán las que no cubrau las dos tercias de la tasación.
2? No se admitirán las proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse iugresado en la Administración el 5 p.g del valor que en tasación tiene el solar, pud endo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
3* Se precederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará eu recihir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar á los licitadores las noticias que interesen.
Trascurrí la la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándo-e I03 defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ven'ojosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de qu¡»ce minutos, ni se admitirán inferiores. á cinco pesos.
ó» Aprobada la subasta por la superioridad y c;mullicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta eu la caja de la Administración dentro de los ocho dias siguientes, en la inteligencia deque trascurrido sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
Cq Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cargo de este.
Real Casa de Benefi encía y la Habana.
Maternidad de
Negociado de Abandones.
Declaradas de abandono Ia9 mercancías que á continuación se expresar, esta Administración de acuerdo non su Contaduría, ha tenido á bien señalar el dia 10 <lel corriente á las ocho de su m ñaña, en los Almacenes de ésta Aduana, para su remate eu segunda subasto y divididos en lotes por si no hay postor para el total.
Expediente n9 53. 2318 piezas tejido de algodón eon peso de 521H kilos y 102 piezas Cuné algodón con ~10 k los valorado todo en 6363 pesos 10 centavos.
fér. lote. 400 piezas creas algodón de lo hilos y yardas dq 3047, valoradas en 720 pesos oro.
‘•Ig lote. 350 piezas creas algodón de 15 hilos y 30 yardas n9 3G46, valoradas en G30 peses oro.
3er. lote. 517 piezas creas algodón de 15 hilos y 3-yardas no 7228, valoradas en 030 pesos G0 cts. oro.
1.° lote. 1551 piezas creas algodón Je 13 hilos y "0 yardas no 3G45, valoradas en 387V pesos 50 centavos.
5? lote. 102 piezas Futré algodón hasta 10 hilos valoradas en 210 pe os ero.
Habana J unió 5 de 1884.—Aníbal Arrute.
A consecuencia de la consulta hecha por esta Administración á la Superioridad sobre las dudas que ofrecía d varios individuos del Comercio la verdadera inteligencia del artículo 19 del acuerdo comercial forjado en Madrid por el Excmo. Sr. Ministro de Esta-(°y el Ministro Plenipotenciario de los Estados T ni-nos de América, el Excmo. Sr. Gobernador General !it ha servido declarar que la frase de «p oductos y procedencia de los Estados Uuidos» á favor délos ouales se concede por el Gobierno de S. M. la aplica* o'10» de lo» derechos de la 3? columna de los aranceles Aduanas, se refiere á los productos de los Estados buidos de América, procedentes de puerto de los mis-*'"« Estados, sin que la bandera conductora altere eu "“da lo estipulado.
Lo que se ununcia para general conocimiento, habana Junio 4 do 1884.—Aníbal Arrute.
Monte de Piedad de la Habana.
Admitíistración Emcal de Aduana*.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................. 6625	76
» almacenes...........................   -54	94
Total............. $	6880 70
contraído en Esta fecha.
Poi importación .......................  6711	83
1 exportación.......................... 8185	80
t multas.......................................
» derechos ue navegación............ 7 75
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés ..................... • ••
» Impuesto sobre bebidas................. 44	27
Total ............$ 14949'74
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 5s90	69
» exportación.........................  8185	89
» multas................................   3	^6
» derechos de navegación.................. 1	15
» comisos.......................................
» depósito mercantil .. •• ....................
• mitres de pagarés......................... •••
» impuesto sobre bidas á depósito...	37 30
Total..................* 14113 99
Habk'ua 5 de Junio de 188A-—El Contador,— Andido Cabello —Vto. Huo. — El Administrador, Arríete.
Dirección.
La persona quo se considera con derecho á_¡as “mujas contenidas en los lotes numeres 24709, 24,710, “V13, 25029 y 25286 depositadas en este Establecí-‘"ivato en 15 de Junio de 1883 los tres primeros, el «’alto en 19 do Octubre de 1883 y el último en lg de librero del corriente año, acudirá dentro de quince u «* á hacerlo valer, apercibida ’que do 110 verificarlo entregarán al interesado que las solicita.
LLbaaa, Junio a de 1884.--M- Torree y Sarná.'
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral los pliegos de condiciones para la subasta de los 1 suministros de Calzado; Vestuario, Víveres y Medici- I ñas para el entrante año económico de 1884 á 85 y que han de servir para estos servicios en la Keal Casa de Beneficencia y Maternidad, se hace saber por este medio al público que el 30 del entrante Jimio á las 3 de la tarde se llevará á efecto el remate eu la morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil, Vice Presidente.
Los que quieran tomar parte eu la licitación deberán hacerlo en pliego cerrado y con sujeción á los modelos que se publican, los cuales pliegos habrán de entregarse en esta Secretaría de 7 á ll de la mañana todos los dias hábiles, sin que en ningún caso puedan admitirse el dia señalado después de las dos de la tarde.
El Excmo. Sr. Vice Presidente abrirá los pliegos que se hubieren presentado adjudicando el remate al mejor postor; y si hubiere dos proposiciones iguales sieudo las mejores que se hubieren presentado se abrirá puja verbal por 15 minutos exclusivamente entre los autores de ellas.
Habana Mayo 30 de 1884.—El Secretario, Cár-
los Elcíd.
Pliego de condiciones para el remate del Calzado que se necesita para los Departamentos de esta Keal Casa, en el año económico de 1884 á 1885. Artículo l.° El Calzado que abraza esta contrata ha de ser de la mejor clase, can arreglo al modelo marcado eon el núm. 1, que se acompaña, é iguales á las muestras que entran de manifiesto en el acto de la Subasta.
Art. 2.° El Contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se le pida de las diferentes medidas y clases que se le especifican eu el modelo número 1 durante el año económico indicado.
Art. 3q Vencido el tiempo de la Contrata, la cual siempre que sea posible uo habrá de exceder de uu año económico fijamente,se podrá exijir al Contratista el que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
Art. 49 El pedido del Calzado se hará al Contratista por medio de una papeleta de la Administración, que le servirá de comprobante, dándole un mes de anticipación para que lo procure, vencido este, sino entregase el calzado, la Real Casa podrá comprarlo donde lo encuentre al precio que estuviere, y el sobre-el precio y conducciou será de cuenta del contratista; pero si costase méuos de lo que arreje la subasta, la diferencia que resulte quedará á beneficio del Asilo.
Art. 59 Todas las condiciones serán de cuenta del contratista.
Art. 69 El Calzado lo recibirá una comisión de la Junta de Gobierno de que compondrán parte el Rector, el Administiador y el Contador del Establecimiento.
Art. 79 Si el Calzado presentado no fuese de la misma clase y condición de las muestras y modelos que tuvieren á la vista eu el acto de la subasta, y fuese rechazado, podrá el contratista acudir en queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno. Rechazado que sea, si no lo repoue en el término de tres dias, quedará sujeto á las prescripciones de la condición 49
Art. 8q Por ningún motivo podrá el contratista dar ménos calzado del que se le pida, ui aun en caso de gran escasez; y de no cumplir con esta obligación, se llevará á efecto lo que previene la condición 49
Art. 99 La Casa abonará el calzado que necesite bien por meses, trimestres ó semestres; pero si al vencimiento se le adeudase alguna cantidad, uo se podrá exijir el pago por la via judicial, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno, quien dispondrá lo más conveniente.
Art. 1-0 Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final.
Art. 11 El Excmo. Sr. Presi dente de la Junta de Gobierno á la hora marcada procederai abrir to dos I03 pliegos, adjudicando el remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicación se considere (íefini-tiva hasta la aprobación del Excmo Sr. Gobernador General; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutes.
Art. 12 Para tomar partéenla subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado previamente en la Tesor ería del Estahle-cimi.-uto, una cautidad igual á la dozava parte del importe del servicio ó carta de abono por igual cautidad á satisfacción de la Juuta de Gobierno, la que será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición.
Art. 13 Coico para este servicio se presuponen 350 pesos oro se depositará como dozava parte la cantidad de 292 pesos oro, para tomar parte eu la licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrata quedaiá en depósito la suma de 5S4 pesos tomáudose esta del importe de los dos primeros meses en que empiece el suministro de dicho artículo ó sea la sexta parte del yalor del servicio, es decir, que el que resultare rematador no cobrará los des primeros meses de su servicio, exijiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiere cubierto el depósito; y eu el caso de que 110 llegase á esa suma el importe del artículo suministrado, al completará en la misma forma con lo que fuere en el siguiente mes.
Art. 14 Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni á indemnización alguna por caso3 fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art- lo Cuantas oucstiopes se susciten por el rematador contra la Administración de la Real Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, iutelijencia, rescisión y efectos de la Contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; pudiendo los interesados en caso de alzada acudir en queja al Excmo. S. Gobernador General, para que resuelva lo más conveniente.	_
Art. 16 Los gastos’de publicación en la Gaceta Oficial serán de cueuta del Contratista.
Modelo de la proposición.
Don..... N..... N se compromete á suminis-
trar á la Real Casa de Beneficencm y Maternidad du'ante el año económico de 1884 á 85 el calzado que necesite, con sujeción al pliego de coudipicues publi
cado en la Gaceta Oficial de....de..... de 1884, á
los precios señalados y con la rebaja de, (tanto por ciento, en letras) sobre el total del.cousumo.
Relación de las medidas y material que deben usarse para el remate del Calzado como asimismo, precio eu que debe subastarse.
*	Posos. Ct».
Departamentos de Niñas.
Los zapatos han de ser igual al material de la muestra, Cartabón Americano.
Los números 1, 2, 3, 4,5, 6, 7, 8, 9, 10, y 13	1	25
Departamentos de Varones.
De becerro según muestra, Cartabou Americano.
Los números 7, 8, 9, 10, 12, y 13......... 1	25
Departamentos de Mujere pobres, Lavanderas y Criadas
De igual piel á la muesta, Cartabón Americano.
*
Los númeres 2, 3, 4, 5, y 7............. 1 -5
Departamento de Mendigos.
De igual piel á la muestra, Cartabón Americano.
Los números 2, 3, 4, 5, 6, y 7 .........
Departamento de Párvulos.
De marroquiu, Chagrén 6 becerro según muestras
Los números 1, 4, 6, y 6............—"••••	1
El Conde de Lagunillas.—Antonio Serpa.
El Síndico del Ayuntamiento, Pastor de Elizalde.
1 25
Pliego de condiciones para ei remate del suministro del Vestuario que se necesita para los Departamentos de esta Real Casa en el año económico de 18-4 á 1885.
Artículo 19 Li ropa que comprende esta contrata ha de ser de la mejor c ase y con arreglo ai modelo número 19 que se acorapañ 1 donde se especifica la cantidad, precios y diferentes clases de géneros que se necesitan.
Art. 2q Eli Contratista se comprometerá á suministrar la ropa y demás útiles, que abraza esta contrata durante el año económico expresado.
Art. 39 Vencido el tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible no excederá -de un año económico, se podrá ex'gir al Contratista el que con tinue prestando el servicio, bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses esta pròroga.
Art. 4q Si la Casa no necesitase de la ropa que contrate ó parte de ella no se le podrá exijir el que la tome, pues como se supone que el rematador ha de tener almacén ó Tienda de Ropas, podrá dar salida á sus efectos por otro conducto.
Art. 5q Como el percal y el listado imperial lian de ser de un color y según las muestras que se presenten; después de adjudicada la contrata, se le darán al Contratista cinco meses de plazo para que se provea de estos géneros donde le sea más conveniente.
Art. 69 Al Contratista, por medio de una papeleta espedida por la Administración, visada por el Sr. Rector, que le servirá de comprobante, se le hará el pedido de la ropa que fuese necesaria, y si no diese cumplimiento á éste en el término de tres dias, la Casa podrá comprar ¡os géneros donde los encuentre, con cargo al Contratista, quien deberá abonarlos inmediatamente, lo mismo que el sobreplecio y la conducción pero si géneros se encontrasen á méuos precio de lo que arroje ¡a contrata, la utilidad que resulte, quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7g Todas las conducciones serán de cuenta del Contratista.
Art. 89 El vestuario y demás artículos de esta contrata los revisará una comisión nombrada por la Junta de Gobierno de quien compondrán parte el Rector, Administrador y el Contador del Establecí miento.
Art, 99 Si la ropa y demás artículos especificados en el modelo número 1 uo reuniesen las mejores condiciones y fuesen rechazados, podrá el Contratista acudir eu queja al Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno; rechazada definitivamente la ropa, si no la repoue en el término de tres dias, la Casa podrá comprarla donde la encuentre, y el sobreprecio y conducciones serán de cuenta del Contratista; pero si se comprase á ménos precio de lo que arroje la contrata, la diferencia quedará á beneficio del Asilo.
Art. 10. Por ningún motivo podrá el Contratista dar méuos ropa de la que se le pida, ni aun en caso de gran escasez; si no cumple con esta condición se llevará á electo lo que expresa la condición anterior.
Art. 11. La Casa abonará la ropa que gaste, bien por meses, trimestres ó semestres, pero si al ven cimiento de esto3 se le adeudase alguna cantidad no se le podrá exijir el pago por la vía judicial; debiendo sólo .elevar sus reclamaciones al Excmo Sr. Presiden' te de la Junta de Gob erno, quien dispondrá lo más conveniente.
Alt. 1'2. Las prop'sicione* se presentarán eu pliegos cerrados con arreglo al modelo que expresa ai linai.
Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno á ia hora marcada procederá á abrir to dos los pliegos, adjudicando el remate al mejor postor, sin que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprbaciou del Excmo. Sr. Gobernador General y si hubiese do3 ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal eutre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. IL Para tomar parte en la subasta ha de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería del Establecí mieuto una cantidad igual á la dozava parto del ira porte del remate, ó en su defecto carta de abono á sa tisfaccion de la Junta de Gobierno que le será devuelta en el acto de no ser admitida la proposiciou.
Art- 15. Como para este servicio se presuponen 8.701 peso3 70 centavos oro, se depositará como doza va parte la cantidad de 730 pesos 14 centavos oro para tomar parte eu la licitación, y como garantía para el cumplimiento de la contrata, quedará en depósito la suma de 1160 pesos 25 centavos, tomándose éíta del importe de los dos primeros meses en que empiece el suministro de dicho artículo, ó sea la sexta paite del valor del servicio; es decir, que el que resultare rema tador 110 cobrará I03 dos primeros meses de su servicio, exijiendo la diferencia que resultare á su favor si la hubiera cubierto el depósito; y en el caso de que qo llegase á esa suma, el importe del artículo suministra' do lo completará en la misma forma con lo que fuese en el siguiente mes.
Art. 16. Verificado el remate ni habrá lugar á rebaja ui indemnización alguna por casos fortuitos ó hechos que uo pueda evitar la Juuta de Gjbierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el remata lor contra la administración de la Casa ó viceversa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Excmo. Sr. Presidente de la Juuta de Gobierno, pudiendo los interesados eu caso de alzada acudir en queja al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 18. Los gustos de publicación en la Gaceta oficial serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
Don N...... N......se compromete á suministrar
á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el aqo económico de 1881 1885, los vestuarios que uecesite, con sujeciou al pliego drf oqu liciones publicado en la Gaceta oficial de .... de.....de 1834, á
los precios señalados, y cou la rebaja de tanto por ciento (en letras sobre el total del consumo.)
El Conde de Lagunillas.--Antonio Serpa.—El Síndico del Ayuntamiento.—Pastor de Elizalde.
Pliego núm. j.
Relación de les artículos quo deben subastarse para el vestuario de ios Departamentos de este Asilo en el año económico de 1 ~84 á 1885, y precio de cada artículo.
Ps. Cs.
Percal francés de l vara ancho seguo muestra,
vara, á....... .......................... 0	11
Rúan lejítimo de hilo, 5|4 ancho, pieza, á..	8	75
Crea id. id. id. 4[4 id., idem á.............  8	00
Listado imperial id., según muestra, idem 41
varas, á................................. 5	50
Gante alonado lejítitqo, idem, á....11	00
Crehuela id. de hilo, 7[4 anch i, idem, á...	0 37i
Tela real de id. id., según muestra, id., á.	0	26
Zirazas de color para colcha, id., ideraá.... 0	2}
Muselina de cuartos para mosquitero, idem 1!
varas, á................................  4	00
Pañuelos de madras lejítimos, docena, á.....	0	75
Mantas escocesas superiores de algodón, una, á O 37 j
Frazadas inglesas superiores, idem, á........	0	44
Chaquetones de bayetón para mendigos, docena, á....................................... 15	00
Platilla inglesa para forros de túnicos con 36
varas Ja pieza, á.......................  2	25
Dril crudo lejítimo de hilo, vara, á.......... 0	18
Sombreros 1 aja del país para meudigos, uno á 1	25
Frazadas superiores inglesas para la Maternidad, uua,	á............................. 0	44
Chaquetón bayetón para niños, docena, á..... 7	50
El Conde de Lagunillas.—Antonio Serpa.—El Síudico del Ayuntamiento.— Pastor de ñlizalde.
Hosp tal M'litar del Principe.
Juuta Económica.
ANUNCIO.
Seguu lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General eu 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido
efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Feiretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Caridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para (pie las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de esta Establecimiento, puliendo hacerlo también desde c! (lia primero rn adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la Sub.sta, los cuales estarán de manifiesto en esta Se (■retaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramo3, y á prorateo entre los quo tomaren parte en él si fuese pon varios ó ramos separados.
Habana, lo de Junio de 1884.—El Secretario, José F. Villuendas.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Francisco Cortezo y Armas. Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subiuspeeciou do Infantería y E'iscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me couceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado qué filé de la sexta Compañía del disuelto Batallón Voluntarios de Santander, Miguel Ignacio Ornazaba, hijo de Luis y de María, natural de Aztiarreta, provincia de Guipúzcoa, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este, se presente eu esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en dia y hora hábil; rogando £ los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 17 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Coitezo y Armas.
Comandancia general de Harina.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación á las persouas que se crean cou derecho á las peí tenencias del fallecido D. Ventura Machin Saroudtqui, natural de Vizcaya, de 26'años edad, soltero y profesión marinero, para que se presento á deducirlo en dia y hora hábil ante él Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1884.—-MI Teniente Coro-ronel Fiscal, José M9 Curo.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Eseala de Reserva y Fiscal de eausas de e3ta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D. Ciríaco Díaz Gutierez, natural de Santander, soltero y de 51 años de edad, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil, ante el Excmo. é limo Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, á ias personas que se crean non derecho á las pertenencias del fallecido D, lilas Brujo Monroy, natural de Cangas, proviucia de Pon tevedra, de 46 año3, casado y de profesión marinero, para que se preieuteu á deducirlo en dia y hora hábil, ante el Excmo. é linio. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1834. —E.1 Teniente Coronel Fiscal, José M9 Caro,
Orden de la Plaza del dia 8 de Junio de 1884. Servicio para el dia 7.
Jefe de dia.— El Excmo. Sr. Coronel del 2o Bata llon de Ligeros Voluntarios, D. José I Penal ver. Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:— 2q Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia eu el Gobierno Militar de la Plaza.— El 39 de la misma, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El lg de la misma, don Domingo Ruiz Arévalo.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño.
Cotizaciones do la Balsa el 8 de Junio de 1884
OKO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ^ 235 p.g y cierra de 234] A 235 p.g 4 b « 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización auUal...... 87$ A 871 p.g	D.	n-o.
ídem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 A 7-1 pg D. oioex epo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem Jel Ayuntamiento.....| ^cupo"-/*' ~ ^ °r°’
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 12} íl 111 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 55 * 54 p.g l). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ...,„.................60 A 59 p.g I). oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 53 A 49 p 9 D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonvnal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 A 74 p.g D,
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. G0 a 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 75 & 75 p.g D.
Compañía Cubaua de alumbrado de Gas.............. 70 A G'J p.g	D.
Compañía Española do alumbrado (le Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin ¡j. Nueva Compañía de Gas de la 1	T, _
Habana-................./ bü * , J »‘-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habano....... 78 A 77 p.2 E. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 04 i 63 p.g D. oro
Idem de CArdeuas y Jiicaro.., 15 A 14 p.g I). oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,.................. 52 A	51	p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 02 a	51	p.g D. >
Id. de Caibarien & Saueti 8pí-
ritus................... fio á 59 p.g I). oro.
ídem del Oeste............ 93 & 92 p.g D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana A Matauzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 rt	38	p. g D. »
Idem dol Cobre............ 80 A	79	p. 9 D. Sin	oper
Idem de Cuba.............. 80 A	79	p.g I\ ¡Mn	U.
Refinería de Cftrdenas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 lociones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas A Sabanilla, al 64 p.g D orí C.
10 acciones del Banco Español de e.-ta Isla, al p.g 1). oro, A entregar basta 31 do Julio próximo.
16
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............j
Inglaterra.......... |
Francia............. '	.	,
¡-Nomina!.
Alemania............ |
Estados-Unidos...... J
f8 p.g basta 3 nuses, 9 p.J Descuento mercantil.... -j basta 4 y 12 p.g hasta 6, oio y (billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl -	„„
Rillieux, bajo A regular...-- / * U ,ft- Q,»ro-Idem id. id. id. bueno A supe-1 ,	- \,
rior................... l8*	U)-
Idem id. id. id. florete..	15 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).......
Id. bueno A superior número)	, ,
Quebrado inferior A regular)	cl - u , ,
número 12 A 14..........|	t>f a n *«.
Id. bueno n? 15 A 16 id. 9j	A	9} id.
Id. superior u? 1, A 18. lo	A	10} id.
Id. florete n? 19120...... 10} A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DS GUARAPO,
De 4} A 5} rs. @ oro, seguu envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
•	3} A 3} rs. @ oto según envaso, polarización y nú-
mero. %
azúcar masoabado.
De 3} A 4 rs. (íif oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8REB. CORREDORES DF. SEMANA
I)E CAMBIOS,
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio H. Remude*.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Biileau.
D. Rui erto Iturrisgagoitía.
Habana 6 de Junio de 1884.—El Síndico interino, A. Medina y Nuñei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentar de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D, José Basanta, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios términos do este Partido judicial, he acordado citar como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince (lias a partir desde esta fecha; en la inteligencia de quo cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida oouformo á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1834,—El Administrador, López do Haro,
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración coutra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado do varios términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como lo hago por medio do! presente, á todas aquellas persouas que reconozcan bienes do cualquier clase de la pertenencia del expresado causaute, se sirvan notificarlo á esta Dependencia eu el término do quince dias á partir desde esta fecha; eu la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Sania Clara Mayo 31 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
May Ilustre Ayuntamiento de Guanal acra.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 del actual por falta de licitadores la subasta de los arbitrio« ((Marca de carruajes» con el tipo de 3700 8 en oro, «Vendedores ambulantes» con el de 2263, «Cuidado d» las caballerías que conducen los labradores al mercado ■ con el de 360, «Colocación do silla» en los parajes públicos» con el de 30, «Corral de Concejo» con el de t>9, «\seo de plaza y puestos fijos» con el de 4410, «Derechos de Matanza» con el de 5280, «Producto» del rastro» con el de 2540, y «Aprovechamiento de basuras» con el de 120; y acordado por la Ilustre Corporación en cabildo ordinario celebrado el dia de hoy tenga efecto dicho acto en la Casa Consistorial ante la Comisión de subastas el dia 9 de Junio próximo á las . once de su mañana, de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se hace saber al públieo por este medio á fin.de que los que deseen hacer proposiciones las presenten á Su Sría. en pliegos cerrados eon estricta sujeción á los de condiciones (¡ue estarán de manifiesto en esta oficina á mi c rgo.
Guanabacoa Mayo 26 de 1384.—P. U.—El ofi« cial 3g, Antonio Ruiz de Ugarriz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que eu treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo 'a inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Angueira, de una finca rústica que hubo do D. Sotero Hernandez, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D José R. de Villaíuerte, y cuya descripoion es como sigue:—Potrero denominado ,‘La Luisa,” compuesto de ocho y media cabu'lorias do tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete ceutiáreas, ubicado en el téi mino Municipal de esta ciudad, barrio de Matiacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este cen propiedades de D. José Rodriguez de Trujillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Cr.ueao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe Be considera perjudicado cou la inscripción solicitada, ocurra á usar (le su derecho dentro del término de treinta dias, si retidiero eu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeutacion, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglanieuto para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, extiendo!» presente en L ienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y euatro,—José G. Verdaguer y Kiernan.
É