J
84 La fianza para responder al cumplimiento
del contrato, se fija en las emitida le3 siguientes:
Pesos Cts
Para el 1er. grupo »	2?	» .
»	!¡y	»
«	49	»
»	69	»
7.5 ... 120 ... 120 ... 13 . . 13 ... Sí) . . el de-
antigua de Ferretería, por haber sido rechazadas dos
proposiciones no ajustadas al modelo, acordó la Excma.
Junta Económ ca del Apostadero en sesión de la propia fei-lut sacar nuevamente á púb’ico remate la expresada contrata bajo iguales condiciones; cuyo acto tendrá lugar al espirar el p'azo de 30 dias contados desde la fec ha en que vea la luz el presente anuncio ó ^ ni siguiente si resnttare ser festivo, en el concepto de j que Tas condiciones para el expresado servicio se pu-i blicaron en la Gaceta número 107 correspondiente al |
4 de Mayo próximo pasado, habiendo sido ampliada » t-y »	.................
la elán ule 14 y por acuerdo de la propia lVclia en los constituida en la misma forma expresada para Orminos «Luiente«’	I P^ñt» provisional.	, ,
«' liando los efectos que el Contratista, tenga que 9* El adjudicatario quedará sujeto ii lo >P rejera-, entregar ó reponer, no se hallen en plaza, y por su do en el articulo 5y del Real Decreto de 27 del Gire impe rta ncia ópoc» uso pueda la Autori.lad Superior ro de 1852, si ni cumpliese las condiciones que debe , del Apostadero considerar excusable el que no los llenar para el otorgamiento de la escritura, inipidien-t entra en sus repuestos, se le concederá un plazo espe- do que tenga efecto en el término que se señala; ejer-eial de treinta dias que principiarán á contarse desde ciendo la Administración su acción contra la lianza , ,.ue |e tei notificada la decisión de la expresada supe- j y bienes del interesado, hasta el completo resarcnnieu-rior Autoridad; bien entendido que dtberá exponer j to de los perjuicios causados.
esta fulla dentro de los cinco dias del pedido, y que 10. ¿era obligación del contratista entregar de en todos los casos se nombrará una comisión que ave- una sola vez los artículos de cada grupo dentro de
’	plazo de quince días, á contar de*da el en que se le
2U kilos. Yeso blauco..............
300 ud. Ladrillos del país, de 5
grueso ......'..................
60 id. Lesas francesas, de 21
105 id. Azi 30 id. Losas
bul ...... •
40 id Ladrillos 250 k los. lian
encarnadas de
	0-06	12 84
13.	•	
11.	0-05	15 ...
	010	c ...
	0 07	7 35
tí-		
	0-055	1 65
	0-088	3 52
	0-10	25 ...
727 58		
rí guesi hay existencia en el mercado, y que en caso afirmativo bis adquiera desde lueg> por caenta del Contratista.»
Todo lo que se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de las personas qua deseen interesarse en el expresado eervicio,
Habana Junio 4 de 18ó4.—Luis Pastor y Laúd ero.
comuiquo por la Ordenación del Apostadero la correspondiente órden al efecto; y el Asentista no podrá hacer reclamación alguna por las adquisiciones de efectos comprendidos en este contrato que verifiquen directamente los buques por cuenta de sus fondos económicos.
11. Para la presentación, depósito, reconocimiento, recibo, reclamaciones y liquidación de las entregas verificadas en ejecución de este contrato, se „ -ii estará en un todo á lo dispuesto en el capítulo 29 del Acordado por la Excma. Junta Económica del regiarneiit0 de con abilidad vigente.
A postad* ro, en sesión celebrada el 14 de Abril proxt- ”	g¡ ^el reo0nocimiento que debe practicarse
dio pasado, sacar á pública licitación la subasta do regu|ta3e D0 Ber Je reciba el todo ó parte de los mate-materiales, maderas, gé.iero3 y efectos comprendidos r¡a|eg ¿ eftíCt0s presentados, deberá el coutratista repo-en seis grupo3 por valor de $ 4282 83; y á tenor del | nerios cou otros que precisamente reúnan laa coudicio-pliego de condiciones y relación valorada que se co- ¡ n<jg ex¡gjja, en el plazo de quince dias absolutos, á pian á c intimación, se hace saber por el presente ; colltar desde el en que le fueren desechados; en el con-anuncio que dicho acto tendrá lugar al terminar el j cept0 de qUe no entregando el contratista los efectos plazo de diez dias conta los desde que salga á luz por : pe‘j¡jos ¿ u0 reponiendo los desechados en los plazos primera vez ol expresado pliego de condiciones, ó al eS(;ablecidos, se adquirirán por Administración, siendo siguiente si en el que aquel expire fuere festivo; cuya , ^ cuenta del Asentista la diferencia que pueda resul-Bubusta ss avisará oportunamente para los que deseen l tar por may0res precios, y además de esto, á la prime-hacer proposiciones acudan con ellas á la expresada	f,,ua se je impondrá una multa de diez por ciento
dicatario, la poca importancia del servicio de que se, trata no amerita el otorgamiento de aquella.
Habana 28 de Mayo de 1884,—Luis Pastor.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca 4 pública subasta el suministro de los materiales y efectos comprendidos e.n los seis Lotes de la relación adjunta.
Condiciones facultativas.
1¡> Todos los materiales, géieroS y efectos que comprende este suministro, serán reconocidos por la Comisión nombrada a* intento, la cual verificará las pruebas que juzgue convenientes para aseguiarse de su bondad, eu el concepto de quo todos ellos han de ser de superior calidad para que proceda su recibo.
•ja La sillería será de piedra dura y compacta, como la cáliz 1 da las canteras de Marianao, y de dimensiones corrientes según se pidan.
3? El polvo de ladrillo formal á con el agua una masa plástica que se endurecerá al aire libre.
4* La arena para mezcla será de mina como la del sitio llamado «Easo de la Madama», de grano anguloso y bien marcado.
por ciento y
rescindir el contrato, con pérdida total de la fianza y de las multas impuestas. Pero si por no convenir al servicio no se rescindiese el contrato, se impondrá al contratista la multa de un 25 p.§ tanto en esta tercera falta como en cada una de las sucesivas que pueda cometer.
13.	El contratista retirará del Arsenal dentro del plazo que marca el artículo 27 del reglamento del material, los efectos y materiales que se le desechen en el acto del reconocimiento. Si la extracción no se verifica en dicho plazo, queda autorizada la Administra cion para vender los géneros y artículos desechados; y deducir del producto de la venta una décima parte por razón de multa, mis el importe de lo» gastos ocasionados, entregará el remanente al Asentista.
14.	Del importe de las entregas se expedirán libramientos para su cobro por la Tesorería genera! de Hacienda pública de esta Isla, cuyo pago se verificará en metálico ó su equivalente en billetes del Bauco Es-pr ñol de la misma al tipo del dia anterior al en que se realice el cobro; debiendo entenderse que la Administración del ramo solo se obliga á expedir los mencionados libramientos por cuenta de lo suministrado, sin responder en modo alguno de su pago.
1 lfi. Serán de cuenta «leí contratista los gastos que ocasione la conducción Je los materiales y electos basta el Almacén de Recepción, los que origine '~
Grupo 29
Obras de presupuesto del Taller de Montajes de Hierro, id. déla Machina de San Fernando, entretenimiento y conservai ion de los edificios del Arsenal, obras de presupuesto del (J. « -anchez Barcáiztegui», id. del cañonero «Contramae-tre», id. eljJ id. «Guarlian», id. de la Habilitación de los Ayudantes de Guardia.
1-	72 ms. 3. Pino blanco del .Norte América en tablas de 3J c[m grueso. $
0-23 id. Cedro entablones de52d{m. largo, 30 c|m. ancho y 15 id. grueso.
0-14 id. Pino de tea del Norte América, en una alfarda de 78 d[m. largo, 15 cim. ancho y 12 id. grueso.
0-10 id. Id. de id. de id. id. en dos id. de 72 dira. largo, 10 c[m. ancho y 7 id. grueso ........................
0-15 id. Id. de id id. del id. id. en cuatro tablas de 50 d(m. largo, 30 c[iu. ancho y 2J id. grueso..........
0-40 id. Pino blanco del id. id. en tablas de 5 cjin. grueso...........
2-	04 id. Id. de tea en alfardas de 80
d[m. largo, 10 c[m. aachoy71 id. grueso.........r................
0-52 id. Id. de id; en 7 id. de 100 d[m. largo, 10 c[m. ancho y 71 id. grueso...............................
11-70 id. Id. blanco del Norte Anié-
0-75 id. Id. de tea en alfardas de 100 dpn. largo, 15 c[m. ancho y 10 id.
grueso.............................
105 id. Id. de id. en tablones de 10 ms. largo, 30 c[m. ancho y 5 id.
grueso ............................
(i-24 id. Pino de tea en tablones de 80 d[m. largo, 3b C[m. ancho y 5
de
__________________r_ _ ,	la
5» La cal hidráulica deberá venir eu polvo,’ ser , extracción de los desechados ó sobrantes, y en general de color oscuro, sin mezcla de ningún cuerpo extraño, [0f|08 jos demás por cualquier concepto basta su recibo vendíá en barriles perfectamente cerrados y con la definitivo; y si por consecuencia de las pruebas que se j_ 1-	j	i„ r —de egt¡me conveniente practioar resultasen deterioros, és-
tos serán de cuenta del Asentista cuando los efectos se desechen; y por cuenta de la Marina, si se declaran admisibles.
16.	También serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real órden de 6 <le Octubre de 1866
'jq IjÓs que se causen en ¡a publicación de Icfe anuncios en los periódicos oficiales.
29 Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate, así como por el otorgamiento de la escritura y testimonio de la mi-ma.
39 Los de la impresión de doce ejemplares de dicha escritura, para el uso de las oficinas.
El contratista justificará haber satisfecho el importe de dicbo3 gastos por medio de las cuentas ó reci-1 bos originales, que deberá presentar al Jefe superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura, La cuenta del Notario deberá ser detallada.
17.	La escritura del contrato deberá solo contener: testimonio del acta del remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, órden de adjudicación del remate, copia del documento que justifiq ie el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo e tipulado; en la inteligencia de que los ejemplares de la escritura se imprimirán con el pliego de condiciones sin intervención alguna de la Administrac 011, debiendo el Asentista presentarlos en la Ordenación del Apostadero, salvados ya los errores de imprenta en la conesp lidíente fé de errata*, siendo devueltos los que carezcan de este requisito.
deu yusta-puestas con 'Ja mayor igualdad posible, y .	118’ se le devolverá al Asentista la fianza
nue ia torsión á oue se halle sometida esté en ¿nmlihrií,, ha8ta V« ,no ««edite con los documentos originales, ó
marca de la fábrica de que proceda, (conviene sea Zumaya y si 1.0 tan buena como la de ese punto).
6i> El cascajo será de piedra dura y limpia tierra,
7a El yeso blanco deberá venir en bairiles perfectamente cerrados; ser suave al tacto y adherirse á los dedos, y en pasta extendida deberá presentar su grano fino v agradable á lo vista.	.. .
con barro de superior ca idad, que no tengan rajaduras, serán cuadradas y de un espesor uniforme, y se podrán pedir de las siguientes clases:
1» Francesas de 21 e[m de lado.
29 Id. de 32 id. de id.
ü¡t Los ladrillos refractarios deberán tener el grano fino y homogéneo, y resistir la3 mayores temperaturas no nuestros hornos.
10.	El tarro refractario, deborá formar con el agua una masa plástico que se endurecerá al aire y inuobo más al fuego, formándose uua piedra que no podrá agrietarse á las más altas temperaturas.
11.	El contratista entregará las maderas con estricta sujeción al pedido quo se le haga y á las informaciones contenidas en la tarifa de 3! de Enero de 1865 quo estará de manifiesto en la Ordenación del Arsenal.
12.	El reconocimiento y clasificación para el recibo de las maderas, se liará por la Comisión respectiva, con sujeción á las instrucciones contenidas en dichas tarifas y reglamentos vigentes para los Arsenales del Estado.
13.	La grasa de cerdo en rama lia de ser completamente fresca y sin. cantidad alguna de sal.
14.	El calabrote alquitranado será de fabricación reciente,- ejecutadas las operaciones de hilado y oolchadara de manera que las fibras filamentosas que-
10 id. id. de id. del Norte América,
eu tablas de 3} oim. grueso........
C-13 id. Id. de id. en id de 2J id. id.. 1-55 id. Id. de pino blanco del Norte
América, en id. de X} id. id......
0-10 id. Id.de id. en tablones de 5 Cira, grueso ........................
0-	91 id. Idem de tea del Norte Amé-
rica, en 5 tablones de 90 d{m. largo, 27 clin, ancho y 7i grueso .......
1-	54 id. Id. de id. del id. id. en 8 ta-
blones de 80 d[m. largo, 24 cjin. ancho y 10 id. grueso...............
3-36 id. Id. de id. del id. id. en 7 alfardas de 80 d[m. largo, 30 c(m.
ancho y 2() id. grueso............
0 15 id. Id de id. del id. id„ en un tablón de 50 d[in, la go, 30 c[ra. ancho y 10 id. grueso..................
0-23 id. Id. de id. del id. id. en dos tablones de 50 dira. la'go, 30 tqm. ancho y 7 i ¡d. grueso...............
40	68 80
50	11 50
28	3 92
....	2 80
	4 20
40	16 ...
28	57 12
	14 56
40	468 . •
28	21 ...
29	40 ...
28	C 72
	86 80
		171 64
40	62 ...
	4 ...
28	25 48
	43 12
Grupo
Composición de faroles del alumbra-brndo del Arsenal, Chucero «Don Jorge Juan», -diarias del Arsenal, Capataz del ramo de peones, Taller de Sierras mecánicas y «Laucha Caridad».
Una Bolsa portátil de instrumentos de Cirujía de chagrín y en la chapa de nlata del cierte las iniciales
S. M. de la A...................- $ ....
60 kls. Grasa de cerdo en rama.....	0-40
Un Manómetro metálico circular, de presión, con su grifo, sislema «Bour-don»; marcada la presión eu kilogramos y basta 6 de éstos de cx-teusiou, siendo el diámetro de la
caja de 177 ni ¡ na ............. ......
2 Tijeras de jardín para cortar yerba. 2 25
2 id. de id. para podar—.......... 1-50
2 Hojas de sierra circulares mecánicas de 90 por4 rajm . ..»............ 25
Un Abecedario mayúsculas, de cobre,
de 35 nipn.............................
id. minúsculas, de id ,de 23 id. id....
Pinceles chatos para marcar....’..	0-25
Mecheros de latón, según modelo.. O 50 id
22
24
Debiendo proveerse por concurso do ascenso la Dirección de Ja Escuela de primer ascenso para niños de Santa Clara, • otada con el haber anual de setecientos pesos para personal, ciento setenta y cinco para material y casa; do órden del Exorno, é Illtmo. señor Rector se convocan aspiramos á la in'sma, pata qm> eu el plazo de treinta (lias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio, en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto per S. E. Illtma. se publica paia gener-'l conocimiento.
Ilabarat 3 de Junió de 1884.—El Secretario neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
ge-
20
4
3
50
1
1
0
4
50
SEGUNDA SECCION.
40
15
75
50
de id. id. id..................................... 50
80
Grupo 60
Cañonero «Telegrama», id. »Coi maestre», Taller de Montajei hierro para obras de los va[ «Bazan» y «María», Cañonero «' lio», id. «Cazador», vapor «Gui quivir», «Aviso» «Fernando», el tólico» y Cañonero «Ericsson».
70 kilos boma cilindrica de 100
200 ms Calabrote alquitranado
128 m[m.......................
100 id. id. id. de 163 id.......
100 id. 100 id.
id. id. de 128 id.
131	
l" e	
tí >•	
1. .$ 2-25	157
	67
0	
. 115	230
. 1-82	182
, 1 -37	137
	115
	889
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Secretaría.
Don Rafael de Larn, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría General en bota y dia hábil y término da quince á reeojer un pliego de reparos de su solvencia que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del lteino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nue vi tas, correspondiente al raes de Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios que s(ñ.vla la Ley, Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín 1J. Vades.
50
50
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 542.—Fòlio 120.
Resúmen.
Grupo	lo................................. 727
Id.	29............................... 120]
Id.	3?................................ 1200
Id.	4o................................. 132
Id.	59................................. 131
Id.	60 ................................. 889
I Don José Barbier, Administrador general que fué de la Real Lotería de la Isla de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán I presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de re-: producción de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 á 74; eu la intelijencia que de 110 efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín Blanco Voláis.
58
50
76
25
£0
Número 568.—Fòlio 311.
91 08
4 20
6 16 1201 50
5 88
20 50
que ¡a torsión á que se halle sometida esté en equilibrio 1 con la elasticidad natural de la materia prima.
Condiciones económicas.
la La licitación comprende los materiales y
sus equivalentes legales, haber satisfecho á la Hacien da la correspondiente contribución industrial sobre el importe de todos los libramientos que se le expidan por consecuencia de este servicio.
19. Además de lns condiciones expresadas reji-rán para este contrato y su pública licitación el Real
efectos expresados en los seis grupos de la relación que ‘ " P»« esee comraeo y su panuca .macón el Keal se acompaña á este pliego, con los precios tipos y jas Decreto de 27 de Febrero de 1852 y las reglas de ge-condiciones tecucas que han de reunir los enunciados ' “*ral$ad dfadasQp<?r el extinguí,io_ Almirantazgo en materiales v efectos.	3 d® “ayo de 1869 insertas
materiales y efectos.
2» La licitación tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero á los diez dias de publicado el anuncio en la Gaceta de la Habana, ó al siguiente si en el que espire el plazo fuese festivo. El acto se verificará en los términos prevenidos en la Instrucción aprobada en 3 de Mayo de 1889 y demás disposiciones vigentes.
3a para preseutaree como licitador será condición precisa c instituir prèviamente en la Tesorería Central, para el primer lote, 14 pesos en metálico «i su equivalenza en billetes del Banco de la Isla de Cuba, en la Habana, ó otros valores admisibles, regulando
en la Gaceta de Madrid de 7 del mismo mes y año, y en la de esta Capital, fecha 27 de Febrero de 1881, en Ja parte que no se oponga á las condiciones comprendidas en este pliego.
Habana 14 de Mayo de 188-1.—Ricardo García de Cáceres.—Uto. Bno.—Francisco de P. Sierra,— Hay un sello que dice: Ordenación de Marina del Arsenal de la Habana.
Es cópia,— Luis Pastor y Landero.
Modelo de proposición.	*
D. N. N...... vecino de...... según la cédula per-
n la calle
mero liace presente: Que
su importe por el tipo corriente ó por el establecido sona^ q«e Gxnib0, domiciliado en la calle de..............nú-
pot el Gobierno; 30 pesos * 11 igual forma, para el 2o rnC!,r.°. •'•• > hace presente: Que enterado del anuncio
lote; 30 id. para el 3o id.; 3 id. para el 4? id., 3 Ídem PT>1,cado e,> la faceta de esta capital, del dia..........
para el 5p id; v 22 id. para el 6q id.	| “i*"1«?.....)’ «f ‘»s condiciones que so exijen para
49 Las proposiciones, extendidas en papel del f1 sumimstro de los géneros y efectos comprendidos en sello 1 lp se harán en pliegas cerrados y so niustaián los Dotes del pliego de ..... se compromete á to-estrictamente al modelo que se inserta al final Toda Inar u oU carS° la entrega délos que constituyen el proposición que no se hallo redactada en un todo como grup(l r'ú]raero Cei? !etra) con estricta sujeción á las el modelo, contenga modificaciones en sus condiciones ¡!l_e-nCj°n?__.S condiciones, á los precios ^ tipos ó cou ia
ó exceda de los tipos fijados como precios límites, será rechazada. A cada proposición se acompañará la cédula personal.
59 Las bajas en las proposiciones se expresarán por un tanto por ciento que será extensivo á todos los artículos de^ cada grupo, desechándose las rebajas parc'ales, así como las proposiciones que no abracen la totalidad del suministro de cada lote.
69 Si por resultar proposiciones iguales hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandoue el local sin aguardar la adjudicación la que tendrá lugar por el órdeu preferente de numeia-cion de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los internados se negasen á mejorar su oferta.
79 La adjudicación definitiva de la subasta, se verificará por Ja Junta Económica, al licitador que ofrezca mayores ventajas para la Hacienda; y una vez terminada la licitación, los documentos ó cartas de pago de los depósitos provisionales serán devueltos, exceptuándose el correspondiente al postor á quien se adjudique el servicio, cuyo resguardo quedará en el expediente basta la foraializsciou de la fianza definitiva, que habrá de constituirse eu el preciso término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le comunique por la Ordenación del Apostadeio la adjudicación de! teníate.
¡ baja de tanto por ciento (expresado en letra.)
Fecha y firma del proponente.
Relación que se cita:
Atenciones y designación de los materiales y efectos.
Fres. Ps. Cs.
Grupo lo
Obras de presupuesto de la Machina de San Fernando, conservación y entretenimiento de los edificios del Arsenal, obras de presupuesto del taller de Montajes de .Hierro, id. de los cañoneros «Contramaestre» y «Guardian» y del Crucero «D. Jorge Juan.»
Grupo 3o
Entren i miento y conservación (te los edificios del Arsenal, obras de pre-fupuesto del Crucero “Sanchez Barcáiztegui,’’ id. del Cañonero “Guardian,” id. del id. “Contramaestre” y del Crucero “D. Jorge Juan.”
6-40 ma. 3. Pino de tea del Norte América, en 40 tablones de 80 d[m. largo, 20 c[m. ancho y 10 idem
grueso............................?	28 179 20
6 id. Pino de tea del id. id. en tablones de 80 djm. largo y 6 id. grueso. 28	168
0-25 id. Id. de id. del id. id., en tablas de 5 cpn grueso........................ 7
0-14 id, Sabicú recto en una pieza de 20 d[m. largo, 35 c[m, aDcho y 20
id. grueso...........................   50	7
0-21 id. Pino de tea del Norte América, en dos tablas do 60 dim. largo,
25 c[m. ancho y 5 id. grueso....... 2f
2 id. Id. blanco en tablas de 4 c[m.
grueso............................. 40	£0
0-41 id. Sabicú recto en una p ezade
40 d[m. largo y 32 c[m. á escuadría 50 0-54 id. Pino de tea del Norte América, en dos alfardones de 54 d[B5. largo, 25 cira. ancho y 20 idem
grueso..... .........................   28	15	12
0-40 id. Id. de id. del id. id., en un tablón de 7G d(m. largo, 35 c[ra. • ancho y 15 id. grueso....................... 11 20
0-	34 id. Id. de id, del id. id„ en tíos
tablones de 76 d[m. largo, 30 c¡m. ancho y 7i id. grueso....................
1-	75 id. Id. blanco de id., en tablas
de 5 c[na. grueso...................... 40	70
1-25 id. Cedro recto en un palo de 78 d[in. largo, 40 C[m. ancho y 40 id.
grueso................................  50	f>2	50
0-45 id. Pino tea del Norte América, en dos tablas de 50 d(m. largo, 30 cjm. ancho y 5 id. grueso....... 28
0-	26 id. Id. de id. de id. id., eu ta-
blones de 60 d[in. largo, 30 cjm. ancho y 7} id. g ueso.......................
0	73 id. Júcaro ilota madera análoga, en 4 piezas (le 36 d[m. largo,
25 c[ni. ancho y 20 id. grueso, cada pieza.................................. 50	36
1-	50 id. Pino de tea eu alfardas de
14 cjm. ancho y 10 id grueso.......	28	42
1	id. I i. de id. id. en id. de 14 id. en
escuadría............................... 28
0	G3 id. Id. de id. id. en tablones de
60 d[m. largo, 30 e[tn. ancho y 5 id. grueso................................ 17 64
1	id. id. bianco en id. de 30 c[m an-
cho y 5 id. ........................... 40	40
12-34 id. Id. de tea del Norte América, en tablas de 24 cim grueso...... 28	345	52
0-57 id. Caoba recta en una pieza de 56 djm. largo y 32 cpn. ancho á escuadría ................................. 60	31	20
0-25 id. Pino blanco del Norte América, en tablas de 3¡j c[m. grueso...	40	10
Importa esta relación cuatro mil doscientos ochenta y dos pesos oegenta y nueve centavos.
Arsenal de la habana 14 de Mayo de 1884.— Ricardo García de Cáceres.— Es cópia,—Lu;s Pastor y Landero.
09
G9
U.
ea
es
uJ
9 52
4 20
28
1200 76
12 ms, 3.Piedra de sillería, llares, de 1-70 por 0-70 ca la una		 ..	en 20 si-por 0-E0	36	432
2 970 id. Idem en 9 id. de 0-75 por 0-55 id. id		0-8Ó por		106
25 kilos. Polvos de ladrillo..		00-4	i
12300 id Arena 				0-605	Cl
620 id. Cal hidráulica			0-01	24
6 ms. 3. Cascajo ,, .... ,,		5 00	30
92
50
80
Grupo 4o
Obras de presupuesto de la Machina de San Fernando, id. de la cabria del Arsenal, Cañonero «Flecha», Capitanía del Puerto do Matánzas y Machina del Arsenal, Cañonero «Vigía» y enfermería del Arsenal.
12 ms. Lona de 2»........ ....... ..
43 id. Id. de 1» marca Oso..........
250 id. Loneta......................
30 id. Lanilla roja..,..............
30 id. Id amarilla.................
12 id. Lienzo de hilo crudo........
20 id. Cinta blanca de hilo........
2 Carretes de hilo blanco..........
i 0 50	6 . .
0 75	32 25
0-60	78 ...
0-20	6 .
	6 ..
0-15	1 80
0-10	2
	0 20
-2
«
c*
O
'S
C2
Cd
C/3
eö
e
ce
w
bD
Oj
"«D
t-H
«
o
»—4
o
«-4
w
Pí
n
W
!?.
O
M
O
<
>
tí
H
w
tí
o
o
-a
a
-O
O
tí
E
O
tt
.0
’3
O
«
a
¡Z
O
(_)
(_>
tu
OC
Don Indalecio de la Cruz Rivera, Administrador y D. Estanislao Barben, Interventor por sustitución, 4282 80 que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer dos pliegos de reproducción de reparos que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la c tnda Administración en el mes de Julio de 1878; en la intelijencia quo de 110 hacerlo así se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884.—Contador General, Joaquín Blanco Valdts.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Deuda Antigua.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia doce del próximo Julio á la3 doco de su mañana la subasta del Potrero Nuestra 3ra. de Guadalupe ubicado en el término Municipal de Guanabacoa barro de Pepe Antonio tasado en trece mil treinta y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, con arreglo al — *	condiciones inserto a coniluuacion se anuit-
; cia al público para que la persona á quienes interese * hacer proposiciones ocui ran á esta oficina en el dia y ! hora designado. La indicada finca reconoce las siguientes imposiciones: 7151) pesos al Monasterio de ¡ »Santa Catalina, 800 pesos a la Cofradía de las Animas, 2000 pesos á la Capellauía de D. Antonio López, 2004 1 pesos 21 reales á la Capellanía laical de D9 María , Catalina de C’orp3 y 18277 pesos á ¡a Capellanía tam-¡ bien laical de D9 Josefa Peñalver.
I	Habana, Junio 4 de 1884.—El Administrador,
^ 1 P. Roda.
8
O
eú
I
O
P
O
O
oí tú £3	P Sh
N K-s	<
V©	m
Oí 0	*3
	
Q	Q
22
UJ
O
UJ
LJ
O
DC
CU
c*
02
o
a
a
02
a
oS
S
*2
CI
t-
O
s
OÜ
00
o
"O
fi
E3
‘“3
<D
sí
fi
6
3
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Pliego ds condiciones que se cita.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á ios que se acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene ¡a finca.
29 La venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo ios (lis tercios de i la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la finca.
3» En el caso de presentarse dos ó mis proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán . de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la Superior aprobación á favor de quien nií-jor proposición hiciere.
j 4a Si trascurridos ocho dias después de notificado al interesado la aprobación del remate por la Su-__! perioridad no ingresare en el Tesoro el importe de la , subasta perderá todos su3 derechos y acciones á la misma como igualmente el depósito constituido.
5^ Serán de cuenta del rematador los gastos de de Guerra escr>tura anuncios eu la Gaceta y demás que fuereu
Don Narciso González de Mesa, Comisario ____________
do primera clase graduado de segunda efectivo, necesarios hasta dar al rematador completa y libre po Jefe Instructor de Expedientes Administrativos, sesión de la finca rematada.
En uso délas facultades que las ordenanzas ge nerales del Fjército me coneeden y los Reglamentos-y órdenes de la Hacienda y del Tribunal de Cuentas del Reino como Instructor que soy del Expediente instruido contra el ex-oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército D. Ciríaco Llórente y Pascual, por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á los Sres. Casals y Compañía, D. Vicente Peralta, D. Santos Goicochea, D. Zoilo Perez y D. Marcos Piñeiro,
Negociado de Alcances.
En el expediente que sigue esta Administración por desfalco en la Colecturía de Rentas de Guanaba-coa á causa del alzamiento del ex-Colector D. Diego González Guevara, hago saber p^r medio del presente, para conocimiento del interesado, que no ha-
__________b*endo comparecido á reeojer el pliego de cargos que
los tres primeros residentes en »Santa Cruz del Sur el *e res,,lta apesar de haberlo llamado por los pp.riódt-año de mil ochocientos setenta y siete, el cuarto en la cos>. c.on ^ °^jeI° indicado, ha sido declarado por dis-Habana eu doce de Mayo de mil ochocientos setenta P03'0'011 dt’ esta Administración, rebelde y contumaz y seis y el último apoderado que fué de I». Ciríaco a h’? e.fecto8 consiguientes en el curso ulterior del pro-
y seis y el último apoderado que rué ae e>. uinaco Llórente, para que en el término de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto déu cuenta ! por sí ó por medio de sus apoderados, de sus herederos ó de sus familias, del lugar de la residencia actual de ! cada uno de los relacionados, manifestando ó presen- I tándose en esta Jefatura de Expedientes, sita en la
edimient,).
Habana, 27 de Mayo de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto en esta Administración el
«ja , i	<	>	. .	.	A	3 #	*v	* v-uv'4 vie eit'l v.lJ l ol U JXUilJllliBlin vH'i1 v
fortaleza del Morro de esta Piaza, ó lo verifiquen au- (lia siete de Julio próximo á las doce de su mañana te la autoridad Militar ó Comisario de Guerra del bajo las condiciones insertas á continuación la subasta punto donde residan, con objeto de que esta noticia de la estancia S. Epifanio, propiedad del Estado, sitúa-
011 i*fn CIK-1	TN._____j: i. „ J...n...	•	1	1	J *. 1
surta sus efectos en el Expediente de referencia.
Habana 16 de Mayo de 1884.—Narciso González de Mesa.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
da en el partido de Pepe Antonio, término Municipal de Guanabacoa con treinta y una hectáreas, dos áreas de superficie equivalente á dos caballerías v ciento un cordeles, retasada en cuatro mil setecientos noventa y cuati o pesos setenta y seis centavos oro, se hacej'ú-blieo por medio del presente anuncio para que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana, Junio 2 da 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
Hi Deberán presentarse las proposiciones cu
132 25
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Mor-1 (lazo, término muu cipal de Santo Domingo, dotada ! cou el haber anual de trescientos pesos para personal, I
setenta y orneo para material y doscientos cuatro para pliegos cerrados, sie'udo sólo admisibles'aquellas que alquiler de casa, todo en oro; de urden del Excrao. 4 cubran la tasación
Illtmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, 2a La venta de dicha finca se efectúa.á en diez para que en el plazo do treinta días que empezarán á plazos iguales, de á diez por ciento cada uno del valor contarse desde la primera publicación de este anuncio, qUe alcance en remate de conformidad con lo dispues-eu el Boletín oficial de la Provincia respectiva, pre- t0 en la condición déahu 1 del artículo 34 del Regla-senten sus instancias documentadas en la decretaría mentó de nueve de Diciembre de 1882, á saber el de la Junta I rovincial de Instrucción iublicade primer plazo dentro de los quince dias siguientes a) de ».anta t iara.	notificarse la aprobación del r mate y los restantes en
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. el intervalo de un año cada uno.
Illtma. se publica para general conocimiento. _	3, Fara que puedau admitirse los pliegos de las
Habana de Jumo de 1884. El beeretario ge- proposiciones es necesario que se justifique halarse
depositado eu la cajas de la Administración el c nc®
neral, D. J. G ornez ds la Mana,