P
f . _ I „ #	, f
numi
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIIEIRasrO.
Num. 9f>
Mártf.3 22 de Abril de 1884.—Santos Sotero y Cayo jirs.— Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mül 1 ü m HE (DBA
Sección de Administración.—Elecciones.
DECRETO.
•
Vista la consulta elevada á esta Superioridad por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, sobre el plazo legal que tienen las Diputaciones provinciales, para promover los recursos de alzada contra la suspensión de sus acuerdos por los Gobernadores Civiles, he tenido á bien! confirmar la resolución de este Gobiernoj General de 4 de Julio de 1881, dictada.de' conformidad con el dictamen del Consejo, de ' Administración, por lo que y con arre- i glo á lo dispuesto en el artículo 48 déla' Ley Provincial, se fijó á dicho efecto el plazo de ocho dias contados desde el en que1 se comunique la suspensión, todo sin per-j juicio de lo que'resuelva sobre esto punto el Gobierno de S. M.	|
Habana 15 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Persona!.
El Excino. Sr. Gobernador General en acuerdo de este dia ha tenido por conveniente autorizar á Mr. (h C. Ford, para que se encargue temporalmente d:4 despacho del Consulado General de los Estados Unidos de América, hasta que por dicho Gobierno so dC8’!íno la* persona qne ha de sustituir á Mr. Adani Ladean qne lo venía desempeñando.
Lo que de orden de S. L. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Galiana 10 de Abril do J8S4.
Mariano Arredondo.
Honores y Condecoraciones. ■
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio do Estado se dice á esto de Ultramar con fecha 15 del actual lo signiento:—El Rey (q. D. g.) lia teuido i bien conceder por Decreto de 10 de Marzo de 1884 las condecoraciones qne á la vuelta se expresan á los individuos propuestos por ese Ministerio en 2G de Setiembre del año próximo pasado,
__Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro
de Estado, lo paticipo 4 Y. E. para su conocimiento y en contestación al citado oficio, adviniendo que la credencial so lia hecho llegar á manos «leí interesado.—Lo que do Real orden comunicada por el Sr.Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento y con ¡ncluclon de la credencial que se cita, á fin de que se sirva hacerlo entregar al interesado.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 1S de Marzo de IStG. El Secretario, Ramón de Armas y Saenz.—-Nombres de los agraciados.—D. Federico Rordalio.—Condecoraciones concedidas.—Encomienda de número de ísaliol la Católica. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior solieran* disposición, de su orden se publica co lft Gaceta para gencial conocimiento.
Habana Abril 15 de 1884.
Mariano Arredondo.
Julio de 1878, lo había sido para España y las provincias de Ultramar, y los aparatos de su sis- ' tema están funcionando en un ingenio do Santia- j go de Cuba.—Ei Gobernador General de la Isla desestimó la solicitud de Bazé por no haberlo co- j mullicado dicha concesión el Ministerio de Ultramar, conforme á lo dispuesto por el Real Decreto de 14 de Mayo de 1880. Habiendo pedido Bazé un plazo de seis meses para solicitar del Ministe- ¡ rio del digno cargo de V. E. qne se comunicase dicha concesión á Cuba y manifestando que no1 debía perjudicarle una omisión de la que no era1 responsable, el Gobernador General decretó que se estuviera á lo acordado. El Negociado corres-1 pondiente de ese Ministerio, haciéndose cargo de estos hechos formuló la cuestión siguiente: Dispuesto por el artículo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878, quo toda patente se considera concedida no sólo para la Península é islas adyacentes sino también para las provincias de Ultramar, y publicado el R. D. de 14 de Mayo de 1880 por el que se determina qne para los efectos del citado artículo 8.°, les interesados presenten un testimo-1 nio legalizado de las patentes; ¿basta el precepto de la Ley hecha en Cortes para que los privilegios concedidos por el Ministerio de Fomento surtan sus efectos en Ultramar, ó es indispensable' que para ello se cumplan las formalidades exigidas por el Real Decreto de 4 de Mayo de 1880? Con-, cretando la cuestión al presente caso puede preguntar: la patente do invoncion y certificado adicional concedido á D. Jorge Bazé, en Enero de 1882, y Abril de 1883, en armonía con la Ley de 1878, ¿son bastantes para conferir privilegio en Ultra-1 mar, ó hay que cumplir para ello con lo dispuesto on el citado Real Decreto? El Negociado opina 1 qne al declararse la Ley de 30 de Julio de 1878, el' poder legislativo quiso que rigiese tanto en la Península como en Ultramar; pero también es cierto, añade, que la Administración ha dictado1 reglas para hacer extensiva á las provincias Ul-1 tramaríoa» las patentes de invención, y dichas ( reglas están consignadas en el Real Decrerto de 4 do Mayo de 1880.—El artículo 8? de la Ley y el 2.u del Real Decreto, continiía el Negociado, se ' excluyen uno á otro, porque si el privilegio concedí-1 do para la Península no surte efectos en Ultramar miéntras no se cumplan los requisitos prevenidos,! se limita el alcance de la letra y expíritu de la Ley; y si por el contrario basta lo qne la Ley dispone, son inútiles las reglas dictadas para su observancia.—El Negociado opina que pudiendo la Administración activa dictar las instrucciones y reglas que crea necesarias para cumplir las Leyes, obró dentro de sus atribuciones al publicar el Decreto de 1880, y por lo tanto, las patentes ,de invención concedidas para la Península no pueden producir sus efectos en Ultramar miéntras no se1 emnpla lo dispuesto ou el artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—La Dirección correspondiente en el Ministerio del digno cargo 1 de V. E. se conformó con este dictámen. Respecto á la cuestión suscitada sobre los derechos que pueden exigirse por las prórogas de privilegios, recordó el Negociado que la Real Cédula de 30 do Julio de 1883 dispone en su articulo 5? que el privilegio concedido por 5 años á los in/enfores podrá ser prórogado por otros 5 años mediando justa causa; y por lo tanto opinó, que cuando esta causa exista, deberá otorgarse la próroga, sin nuevo pago de derechos, porque la Ley no los consigna y su silencio debe interpretarse en iavor del privilegiado, tanto más, cuanto que para lapróro ga existe justa causa.—La Sección comenzará su informo rnoordundo el texto de los artículos de la Ley y de la Real orden que gp fian creído contradictorios a fin de poderlos concillar y resolver según el criterio qne le parezca más lcgul y acertado al caso que Y. E. se ha servido consultarle.
hasta ahora se ha servido consultar V. E. en la el objeto de la patente, estableciendo una nueva ¡n- moni« m.r	i	.	.	. ,
misma R. O. de .14 de Jalio último con la que se ¿usina en el país.-Madrid 7 de Noviembre de 1883.- Gobernadores generales de las ProvhmLs Üürama ri-
reinitió esto expediente, si deben ó nó pagarse de-recluís por las prórogas de privilegios, esto os, si atendidos los términos en qne está redactado el artículo 5.° de la Real Cédula de 30 de Julio de
El Marqués de Sardoal. Hay uu sello que dice: uas, en cuyo territorio quisieran ejercer sli industria
?"n rTrln,% ,WUln°'rr	,nVe.ncitíu ¿ ía.™r Esta patente de la que del.erá tomarse razón en el Con-
de D Cárlos Eduardo tlearson por perfeccmnamien- servatorio de Artes, será de ningún valor, y por conotos introducidos en los aparatos para la .acabación guiente caducará la concesión si los citad.,s'li lere-ados de huevos y otros usos por med.o do calor art.ficial. no acreditan ante el Director del Conservatorio de Ar-
be tomo razón en el registre ---------’ J- —L—W '	■	■ ■	- -	”	1
invención del Conservatorio
.	■ .	. , .	, — »v.v».u.u e»ui.c «ifcruir uei v.onservaioi uo (le Ar-
•1 reg.stro especial de patentes de tes ,en el plazo de dos años contados desdo esta fecha, v
el77ü°rl0\i 6i Aríf?’, a TÍ., !° ter" cou Ia3 formalidades que previene el artículo treinta v 'tz Madrid 12de Diciembre de ocho y siguiente» de la citada ley que han puesto en
1833, están obligados los qne k obtengan á pagar alguna cantidad por dicha concesión. Dice el mencionado artículo 5." “El privilegio poncedido por cero, cou el número cinco años á I03 inventor per otros cinco años concedidos por diez y quince
gables.' El articulo 11 de la num <j<.uu<<, ou iuuu*	,	— -- —..... ••••«- h.uw ..<j m«rut>uu » myur ue ios ¡-»res a. »Mein v
en i los agirtro de
que dura diez años, devengara mis derechos que Madrid, legalizamos H signoVf.rma y rúbrica qü^an-
la limitada, y como pudiera ocaaonar abusos la teceden de nuestro c>mpañero Don Luis González ciembre de 1883. El Secretario. Ramón Salves H iv interpretación que eximiese de deiechos á los pri- Martínez.—Madrid 11 de Enero de i8Sh—Signo, un sello en tinta azul en el que se lee. Cnns.u'vatoi'ío vilegios prorogados, porque se podia pedir prime- c ~ —T	c:	B
ro y obtener el de cinco años á reserva de obtener	¡uyc	/}“ yi vxnegio u> y ruoricauo por mi devuelvo al Sr. exhíbante. Y Á
próroga con justa debe contribuir parí
excepción de derechos quo	ta	BH
diferencia de derechos entro los pagados por la ,	Es oóñia	un sallo. Legalización. Los Infrascritos Notarios del
•	la	• C ° i 1	£8 copia.	Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, le^ulizamo*
concesión que obtuvo por cinco anos y la que se	El Secretario del Gobierno General, el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nueüro
Mirinno Arredonda.	, compañero D. Luis González Martínez. Madrid II ib»
Enero de 1884. Signo, firma y rúbrica. José Miguel.
4	.	,	. D. Luis González Martínez, Notario de este Co- Signo, firma y uibiica. Joaquín Moreno.May misello
de 1878 y el Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 legio de varios Ministerios etc., con vecindad y residen- del Colegio Notarial dol Territorio de Madrid v u ii cuyo artículo 2.° no hace ma6 que reglamentar el cía fija en esta capital. Doy fé:—Que por el Sr. D. timbre móvil. Es oópia. El Subsecretario, Director 8.° de aquella por lo que se refiere á la validez do "jeJaa(*ro Ibañez de la Serna, como mayor de edad, general interino. Amias y Saenz. rubiicado. Hay un las nnl-ontoR do invención on l»s nrovínoinu Til.,sol.ter°> empleado particular de esta vecindad, con sello del Ministerio de Ultramar.
mamiiez.—iviiuiriu ir ae rmero ue issi.—signo, un sello en tinta azul en el que se lee. Conservatorio hrraa y rúbrica. Joaquín Moreno.—^iguo, firma y de Artes. Corresponde con su original á que me reini-
__________________________________ rúbrica.—José Miguel.—Hay un sello del Colegio to y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhíbante. Y*
ta causa, la Sección cree quo esta Notarial del territorio de Madrid, v un timbre móvil. insUucia del mismo pongo el presente cu o'«te nliog » parala próroga, mas no parala1“®3 cop.a.-El Subsecretario Director general inte- de la clase décima, en Madrid á 11 de Enero Je 1884. 4hos que deberán consistir en la »no -A.mas y SAenz.-Hay un sello del Ministerio Signo f.r.nay rúbrica. Luis González Martin*. Hay
proro^a hasta diez. Por todo lo expuesto, la Sección es de parecer: l.° Que no existe contradicción entre los preceptos de la Ley de 30 de Julio
patentes de invención en lus provincias doUl-isT*Tü' e,nf,,e"UÜ panici, ar c.e esta veomuau, con r	.	f	, , cédula personal que presenta y reooje, se me lia exhi-
mar. 2? Que en los casos, de proroga de los w; „„Y,	A i----
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario do es! «
tramar. 2- Que en ios casos de pioioga ue ios díj0 para que deduzca testimonio el documento que privilegios concedidos por cinco anos y declarados literalmente dice así.—Patente de invención sin ga-prorogables, debe establecerse para evitar abusos rautía del Gobierno, en cuanto á la novedad, couve-que la próroga no sea gratuita, sino que esté sujo- ¡nieucia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Anta al pago de una suma que imperte la diferencia gel José Luis G’arbajal y Fernandez de Córdoba, Mar-	.	...	.	--
entre la concesión por cinco afos v la que dura qués de Sardoal, Ministro de Fomento.—Por cuanto ¡ Colegio, de vurios Ministerio etc,, con vecindad y ti a diez, con arreglo á la Real Cédu.a de 30 de Julio }°® fres. Bonieard y Huet, residentes en París, lian ,	Do? f,;' Q.ue P"r, D-, Al<-"
do 1833. entendió,ulose m,o ha d, ser .ietnnre ne- Zeíi i1. ¿pESn TxclL™ P«5í<=ulnr de e.A3Zl,' "con fÜffg
de perfeccionamientos introducidos en los motores do j°n, 3’*e presenta y recoje, me lia exhibido para que vapor hidráulicos y otros at del sistema de aparatos que i
de 1833, entendiéndose que ha dí ser siempre necesaria justa causa para' obtener la proroga, pero que ésta no exima del pago do derechos.—Y da conformidad S. M. el Rey (q. D. g.) con el prciu
análogos, por la aplicación deduzca testimonio el documento que literalmente dice e se describe, desean obtener ,as': A atento de invención sin garantía del Gobierno ,™„v...v	.... w.v,. ,.., v-oii arreglo á la ley de 30 de en cuanto u la novedad, conveniencia ó utilidad del
mismo se propono.”	I Julio de 1878, y lian cumplido oon lo que se previene 'objeto sobre que recie. D. Angel José Luis Carvajal y
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado con- * ermmdez de l órdova, Marqués do Sardoal. Ministro fecha 7 de Enero próximo pasado, de su orden se ‘ceder á los Sres. Bonieard y Huet, derecho á Ir. ex- |de J;0.mfn^: Porc»«»to D. Francisco Curvó« residente
publica en la Gaceta Oficial par«general conocí- plotacion exc’usiva de la mencionada industria en la, 1"i¡/n!Ta) heduí Prese“te °u,- ,lu
forma descrita en la memoria y plano unidos á esta, , l0ldtim°, que á tin de asegurar el derecho a la ex-
sorto dictamen se lia servido disponer como en el ! patente de invención, con arreglo e propone.”	[ Julio de 1878, y han cumplido oon
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado con
miento.
Habana Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
y p;¡
patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obrau en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy basta igual fecha del año 1903, en que concluirá.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio.—También podrán si lo prefiereo, presentar directamente ó por medio de represontants el referido testimonio, 4 los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 115 y con fecha 23 de Enero último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos- prevenidos eu los artículos 3o y 4y del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención d6 30 de Julio de 1878¡ rerpito á V. E. ocho copias de testimonios de patentes de privile-gios de invención, concedidas en esta torma: á D. Uar- (Jeljerá tomarse razón en el Con ervatorio de Artes,
i__itui..__j .. ir______________-C---i»».../].«,	...	.	.	.
los Eduardo Hearson por perfeccionamientos introdu cidos eu los aparatos para la incubación de los huevos y otros psos por medio del calor artificial; á los Sres. Bonieard y Huet, por perfeccionamientos introducidos en los motores de vapor hidráulicos y otros análogos por la aplicación del sistema de aparatos que se describe; á los Sres. 1. Bietri y Compañía, por perfeccionamientos en las locomotoras aplicables á los tranvías, ferro carriles de vía estrecha y otros; á D. Francisco Cawes por perfeccionamientos en los hornos de Cok; á Doña María Luisa Alberta de Briey, Condesa de Mou-tebello por un procedimiento mecánico para la fabri-capiou de cadenas siu soldadura, por metió del aparato que describe; á D. Isidoro Alfonso G.:avier, por
será de ningún valor, y por consiguienté cadqcqrá la concesión, si el citado interesado no aoredita ante el Direptof fiel Copseryatoriu de Artes en el piala de dos años contados desde C3ta fecha, y oon las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que han puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Noviembre de 1883.—El Marqués de Sardoal —Hoy un timbre que dice.—Ministerio de Fomento.—Patente de io vención á favor de ios Sres. Bonieard y Huet, por perfeccioqamientos introducidos en los qptores de yapor hidráulicos y otroi análogos por la aplicación del sistema de aparatos que se (lys
Ëkc.'Ion pk Fomento.— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y eon fecha 13 do Diciembre último, se comuni«* á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr. Remitido á informo de la Sección líe Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo á los privilegios de invoncion en U.tramar, para que emitiese eu parecer aceren dol pago de derechos por las prórogas de privilegios y la manera de conciliar el articulo 8, de ïw Ley de 30 de Julio de 1878 y el del K. D. de 14 de Mayo de 1880, dicho Alto Cuerpo lo devuelve evacuado en ios siguientes términos: Eterno, i. oí R O de 24 de Julio último comunicada por el Ministerio dol digno cargo do Y. E. se remitió á ’uforme de la Sección el expediente sobre pmile--. s de invención en Ultramar, á liti do que emita 210‘	acerea del pagode derechos por lus
do privilegios y la manera de conciliai Jo la Ley de 30 de Julio de 1S<8, y
»
su
pa
prórogas el artículo 8 el 21' del R. D.
t
¡i»
Sm,
VI«.
Fió
i'ernndk
, „0 , ,-p n h* u do Mayo de 1880. Habiendo ct _ • oellt. u. c x Pin-ker privilegio de invención solicitado Mr. John	do‘.a de cafia, el Gober-
por una maquina des*. ” ]tó 8¡ podríft concenador General de Cuba -	^ ^ ¿ Bnz¿
deiselc en visto de la oposic. ^¿e¿j01Jdad dic ho por habérsele otorgado con ■ n	, de
privilegio, el citado Gobernador -	, y ^ eu
preguntó al Ministerio del digno earg	p vi ai rae
24 de Mayo ultimo qué derechos debe^“ gr)oI1 en las prórogas de privilegios que se so t * Jorge Bazé presentó en el Gobierno Genual Cuba una patontc de invención por 20 auoá quu
>bía concedido el ^misterio de í ornen o cuya
/pulía era la do 28 do Enero de Í882. En 14 <lc tro til -del corriente se lo concodio por el Mmisteuo ,J- Visado un certificado do adición. El privilegio edido á Baré eon arreglo a la Ley de 3C de
«que
—Dice así el artículo 8.° de la Ley de 30 de Julio de 1878: “Toda patente se considerará concedida no sólo para la Península, sino para las provincias de Ultramar” El artículo 2." del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 dice, después de confirmar la citada disposición del 8 * dé la Ley: “Para el oh- ^ jeto expresado en el artículo anterior los interesados presentarán en este Ministerio (do Ultramar) un testimonio legalizado délas patentesqpe hayan obtonido. También podrán acudir directamente ó por medio de sus representantes á los Gobernado-1 res Generales de las respectivas provincias en j q.ift haya Ue utilizarse el privilegio.”—La Sección J no encuentra poqtradiecion alguna entre lo qne dispone la Ley V lo qne el Real Decreto previene; es propio de las Leyes dictar el precepto general, consignando ci derecho é imponer el deber, on tanto que los Jfieglamentos por su propia índolo están destinados á marear el procedimiento y á fijar los trámites y pormenores necesarios para que se respeten los derechos y los deberos se cumplan. El Poder legislativo mandó qne las 1 patentes sirviesen de título n¡ poseedor así en la Península como en Ultramar, y el Decreto que e* do índole reglamentaria señaló las condiciones que debían cumplirse para .que en las provínolas de Ultramar pudiesen crea¿-el dorechoy las formuló por medio del Ministerio respectivo en la segunda de las citadas disposiciones. El previlegio eoneedido ¿ Bazé del que no se liabia dado cuenta al Ministerio de Ultramar ni por este al Gobierno General do Guba, po produjo á favor de aqnel un derecho perfecto] y por tanto, pudo concederse otro sobro, el mismo invento á Mr. Jhon Parker. El Gobernador General de Cuba no podía admitir la oposi-do Ba«é que al principio solo se fundaba cu su palabra, lufonti-as Jhüti Parker sujetándose á la Ley lo solicitaba. Por tanto, la Sección opina que la oposición de Bazé á la solicitud de Jhon Parker no so fundaba eu la lejislacion vigente ni era de apreciar, porque el primero no había cumplido con las formalidades ^ reglamentarias sin las cuales los privilegios obtenidos en la I e-nínSula no pedian tenerse como talos cu las provincias de Ultramar mientras no se cumpliese el artículo 2." del Real Decreto de 14 doMavode 1880 lo cual no impide que el privilegio" obtenido por Bazé produzca todos sus efectos en la Península, porque cumplió con todos los requisitos provenidos en la lojislacion esto en la suposición de qno haya igualdad completa y absoluta entre las dos máquinas cuyo privilegio ha pedido porque si hubieso diferencia pudrían subsistir ambos. Además de la cuestión tratada
ro Alfonso ui^avier, por cr¡be—Se tomó razón en el registro wpsciai do patentes un procedimiento paraje! empleo de las corrientes elpc- ^ inyeqoion del Conservatorio de Arte«, al fòlio 78,
tricas eon regulación, fundado en D dilatación do la electricidad; á D. Osear Pulrez por un procedimiento para el filtrado de toda clase de líquidos y jugos por medio del aparato denominado “Filtro Nauclero," y á D. Emilio Luis Pablo Coez y D. Gustavo Clemente Coez por nn prooedlmieuto para la deooloracion de los jugos támbeos y producción de ácido tánnico,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 15 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 28 de 1884.
El Seoretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis Gonzales Martinez, Notario de este Colegio de varios Ministerios etc., con vecindad y fija re-
—’Madrid U de Diciembre de 1883.—El Secretarlo, Ramón Solyes.—Hay un sollo que dloe,—Conservatorio de Artes —Corresponde con su original á que me remito, el oual rubricado por mí devuelvo al Sr. exhi-bente. Y á instancia del mismo, pungo el presente en este pliego de la olase décima, quedando anotado en el libro iudicador en Madrid á 11 de Enero de 188f.—Signo, firma y rúbrica,—Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Colegio y DisfrifQ da esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica qne anteoelen do nuestro compañero, I), Luis González Martínez.—Madrid 11 de Enero de 1881.—Signo, firma y rúbrica. José Miguel.—Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.--Hay uu sello del Colegió Notafial del 'Territorio de Madrid y un timbre móvil —Ks còpia,—El
sidencia en esta capital.—Doy fé: — Que por D. Alejan-1 Subsecretario Director general interino.—.Armas y Uro Ibufie? de la Ferna, como mayor de edad, soltero,1 Saez. —Rqhric*(fo-—Ray un sello que dice —Ministe< empleado particular de esta vecindad, con cédula per, rio de Ultramar, Dirección General do A'lniinistra-
sonal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que decluzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó Utilidad del objeto sobre que recae.—Don Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. —Por cuanto
cion
y Fomento, Ks còpia,
El Secretarlo del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martinez, Notario de este Colegio, de varios Ministerios &c., con vecindad y
i). Cárlos Eduardo Hearson, residente en Londres . residencia fija en esta capital. Doy fé, Que por el Sr. (Inglaterra) fia hecho presepfe en 9 de Julio último,; p>. Alpjandrq fbauez de la Serna, mayor de edad, sol-que á fin de asegurar el derecho á la explotación i ter0i empleado particular y vecino de esta corte con exclusiva de lo» perfeccionamientos introducidos en ' C($dula personal que presenta y recoie; se me ha exhibí-los aparatos para la incubación de huevos y otros ^ do p9ra qae deduzca testimonio el documento ó paten-r>r,r metí;» dol calor artificial, desea obtener te de invención que literalmente dice así; Patente de arreglo 4 la ley de 30 invención sin garant a del Gobierno en cuanto á la
usos por medio del patbnte de invención
con
de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se ^ novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que
ciou
previene en
t_______ la misma ley; por tanto, S. M. se ha j recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez fie
dignado conceder á D. Cárlos Eduardo Hearson, dere- Córdoba, Marqués de Sardoal, Miuisfro de Fomento, cho á la explotación exclusiva de la meuciouada iudus- p0)- C(j»nto lps Sre*. Bictrio y Compañía residentes eu tria eu la forma descrita eu la wemorin y planos uu¡-1 St. Etlenue Loire (Francia) hau hecho presente, eu dos á esta patente como parte iutegrante déla misma, y 19 Je Julio último que 4 fiu de asegurar el derecho couforme en uu todo cou los ejemplares que obrau en . á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos el Conservatorio de Artes por el término de 10 años introducidos en las locomotoras, aplicables á la» contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1893, | tranvías, ferro carriles de vía estrecha y otros, desean en que pouplijirá.—Este derecho se considera concedido. Atener patente de invención con arreglo á la ley de para la Península, i»las adyacente» y provincias de ! yo de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se pre-Ultramar,—Para hacer en estas proviucias efectivo el viene cu la misma ley; por tanto S. M. se ha diguado derecho que concede esta patente, con arreglo al Real ¡ conceder á los Sres. A Biótri y Compañía derecho Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe- J la explotación exolusiva de la mencionada industria rán presentar uu testimouio legalizado de la misma en I en la forma descrita en la memoria y plano unidos á el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo j esta patente como parte integrante de la misma, y prefieren, presentar directamente el referido testimo-! conforme en un todo con los ejemplares que obran en nio por sí ó por medio de representante á los Gober- j e| Conservatorio de Artes por el tfiraiiuo de veinte nadores generales de las proviucias ultramarinas,^ en | uflos contados desde hoy hasta igual fecha del añade cuyo territorio quisierau ejercer su industria.—Esta i ¡903 en que concluirá- Este derecho se considera pateute de la que deberá tomarse razón en el Conser- ¡comedido P»ra la Península, Islas adyacentes y pro-vatorio de Arle?, será de ningún valor, y por consi«. vacias de Ultramar. Kara hacer en estos provincias guíente caducará su conct-síon, si el citado interesado cfeolivo el derecho que oonoo le esta patento -oon arreno acredita en el plazo de dos años contados desde es- g|0 a; Heal Decroto de 14 de Mayo de 1880, lo» inte-
ta fecha, ante el Director del Conservatorio de Artes rosados deberán presentar un testimonio legalizado del	V)	HSs
y con las formalidades que previeuen el artículo 38 y ¡nignm eu el Ministerio de Ultramar. También podrán derech'> se considera ooucedido para la Península, siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctica ;0 prefieren, presentar directamente el referido testi-'1®*6* adyacentes y provincias Ultramarinas. Para ha-
plotacion exclusiva deperfeccionamientos introducidos eu los hornos de Cok, desea obtener patento de invención Oon arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cuín-plidocon lo que se previene en la rai»ma ley, por tanto S. M. se ha diguado conceder á D. Francisco Cawes, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parto integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares qua obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte afios, oonta los desde hoy hasta igual f'ocliu dol año niil novecientos tres eu quo oouoiuirú. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho .que concede es-ta patente, con arreglo al Real Decreto de 14'do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar uu tosiimo-nio legalizado de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de lepresentante á los Gobernadores Generales do la-, Provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá, tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de* ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita, ante el Directo»' del Conservatorio de Artes, eu ol plazo de tíos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley; que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria on el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sello del Ministerio de Fomento- Patente de iuveñeion á favor de I). Francisco Cawes por perfeccionamientos introducidos en lo» hornos do Cok, Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio setenta y cuatro tercero, con el número cuátro mil »etecientoe oeheuta. Madrid 12 de Diciembre de 1833. El Secretario. Ramón Solvcs. Hay un sello 1 del Conservatorio de Artes. Corresponde con su origi-ual á que me remito, el cual rubricado por mí, devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia del misino expido el presente en este pliego de la clase décima quedan‘3,1» en el libro indicador en Madrid á 11 de Enéfo de 1884- Signo, firma y rúbrica. Luis González Mar-tirez- Hay un sello. Legalización. Los Infrascritos. Notarios del Rustro Colegio y Distrito de esta .Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro oompañero D. Luis González Martinez en Madrid ll de Enero de 1884. Signo, firma y rúbrioa. José Miguel. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno Hay un sello del Colegio Notaiial del Territorio do Madrid y un timbre móvil. Es cópia. K1 Subsecretario Director general interino. Armas y Saenz. Hay una rúbrica, llay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es capia,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Luis González Martínez, Notario do este Colegio, de varios Mmisterios, etc. etc., con vecindad y fija residencia en C9ta Capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado partioular y vecino de esta Córte, con eé-lula personal qne presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio la patente de invección qne literalmente dice así; Patente de inveuciou sin garantía del Gobierno, eu cuanto á la novédad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carbajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sordos!, Ministro do Fomento. Por cuanto D~f María Luisa Alberta de Briey, Condesa de Moutcbello, residente en París, ha hecho presente en 10 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecha á la explotación exclusiva de un procedimiento mecá-nioo para la fabricación de cadenas sin soldaduras, por medio del aparato que se describe, desea obtener patente de invoncion con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido 00a lo que se previene eu la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D^ Ma in Luisa Alberta de Briey, Condesa de Moutebello, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la ferina descrita en la memoró» y planos unidos á esta pateute como pan»» integrauto de la in sma, y conforme en un todo Cou los ejemplares que obran en el Conservatorio «Te Artes por el léria uo de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que ooneluirá. Este derecho so considera ooucedido para la Península,

Siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro coi#.
v r «
