
QUINTA SE CCIOIV.
EDICTOS.
Don Ramon M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente y en virtud de lo que dispone el artículo 232 de la Ley de Ifinjuiciamiento Civil, en su segundo apartado se llaman y emplazan nuevamente á D. Felipe de Jesús y D. Agustiu Agapito Llaues y Valúes, cuyo« domicilios y residencias se iguoran, paraque dentro d 1 término de cinco dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, eu cuyo poder se encuentran las copias, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contra ellos ba deducido acompañada de los correspondientes documentos, D. Francisco Percire y Rodríguez sobre división de la casa calzada del Principe Alfonso núm. 461, (Sutes 479, que tienen en comunidad y de la cual les be conferido traslado por auto de 8 del mes anterior, y se les convoco oou el mismo fin en los periódicos oficiales de 03ta ciudad de lo« dias 17, 18 y 19 del propio mes; si asi lo hacen se les oiré y administrara justicia y de otro modo les parará el perjuicio que baya lugar.— Dado en la Habana á 23 de Febrero de 1884.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por mandudo de tí. tí., José Esolápet.
813 E ó
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Cutedral.
Por el presente bago saber: que en los autos de la quiebra de «Sarria, tíuarez y Gompañía» se bu sefínlado el término de veinte días para que los acreedores presenten á los Síndicos ios títulos justificativos desús créditos, disponiendo á la vez se les convoque paraque concurran á la junta de exàmen y reconocimiento de créditos que tendrá lugar el día 27 de Marzo entrante á las doce de 1» mafiaua en los hitas de la casa Cuba 67, y bajo la presciencia del Comisario. Y para conocimiento general libro el presente eu la Habana á 21 de Febrero de 1884 —José Godoy García.—Por mandado detí. tíría., Pascual G Hervás.	814 F 5
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesus Muría é interino de primera instancia del mismo etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Manuel Herrera y Gutiérrez, natural de Mortera eu la provincia de Santander, de 26 años de edad, soltero, hijo de D. Pedro y de Di María, vecino de esta capital en ja calle de Teniente-Rey número 14, donde falleció en 27 de Agosto de 1879, sin otorgar testamento, para que se presenten en este Juzgado en el término de treinta días á deducir los derecnos do que se crean asistidos, ó á dar noticias de su testamento (¿ue asi lo tengo dispuesto en lo autos del Intestado del referido Don Ma nuel Herrera y Gutieriez.—Habana y Febrero 13 de 1884.—F. A. Flores.—Por mandado de tí. S., Br. Bernardo del Junco.	838 E 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mí segundo edicto, ciio, llamo y emplazo al cabo sexuado de Orden Público D. Francisco García Es-pósito, paraque en el término de nueve diasse presente eu este Juzgado á.evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones tí D. Agustiu Hei nandez; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó seje deelnrurá rebelde y contumaz é iucurso sn las penas de la Ley.—Sagua la Grande obrero 29 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandudo, A velino Betancourt.	808 E ü 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa u> Güines y su partido.
Por este mi segundo edic o, cito, llamo y emplazo á DI Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se ignoran y es viuda de González, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le s gire por allanamiento de mi ra ía; cierta y segura que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qiieocurran.—Güines Febrero 27 de 1884.— »erardo F. de la Reguera.—Por su man dado, Francisco Mufinz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. Gümizs fecha ut supru —Francisco Mufinz.	8o9 E O 6
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos .y Juez deprimerà instaucia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo emplazo á L>. Lino Rodríguez, venino de esta ciudad y cuyas demás guneirles se iguoran, para que en 11 tèrmi no de 9 dias se presente en ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resului en la causa que se le sigue por rapto uè la pania tìixta Ramírez, ciert seguro de que si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant-s los estrados del Juzgado para que con ellos seentieudau las notificaciones y demás tramites del jui ció.—Bejucal 12 de F« brero de 1884.—Aure.¡ano Martin y Alonso.—Por mandado de tíu tíría., Gaspar Buroua.
770 E O 6
D. Federico Boi dallo y Visedo, Jefe de Administración Jui z de pnmeia instancia en propiedad dal distrito del Prado y Decano de los de ia ciudad de ia Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Menendez Fernandez, vecino que fuó de San Joaquín entre Monte y Velazquez, para que en el término de nueve dias comparezca en lu Sa'u de Au iien-ciu de este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1884 — Federico Bordello.—Por su mandado, Ledo. Florencio tíuzarte
430 C O 6
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino del Juzgado de primera instuiicia del distrito del Prado.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Lúeas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 año«, oficio carpintero, hijo de Gástalo y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de lu Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por lu causa que se le si gue por estafa ft descargarse de la culpa que le resulta cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y admiuis trará justicia y de no se le declarará rebelde y coutu-maz é incurso en las penas de la ley.—Habana 20 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio remandez Mac-Mahou.
746 E O 7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino da Regla, soltero, de 21 afi03, jornalero é lujo de D. Nicolás y D? Carlota, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se sigue por lesioues, cierto y seguio que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanr-bacoa Marzo 1? de 1884.—Miguel de Cispe íes y Coffigny.—Por maudado de Su tíría., o afael Galludo. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Gaiindo.
^	810 E O 7
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D, José Rodríguez, natural y vecino de esta capital, soltero, de 28 años de edad y vendedor ambulante; para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presenten en la Real cárcel á destaigarse de la culpa que Je resulta en la causa que cuntía Cl instruyo por estala y amenazas á D. Cristóbal Valdés; cierto y seguro deque siasi lo hace será oído y se le admluisirará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por hnstuu tes los Estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites dei procedimiento.—Habuna, Marzo 12 de 18S4.
- -Ra non María de Arái/.iegui.—Por mandado de Sii Rafael del Pino.	832 E O 7
D. A(.'relluuo Martin y Alonso, Abogado del Lustre Colegió1 de Burgos y Jm z ríe primera instancia en propiedad de iste distrito judicial.
Por esta .'di primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. j' *áé Martille/., vecino que era de la calle de Bau José ei¡ la Habana, de estatura baja, de bigote, colui blauco losado f !.IU# viste á veces de levita y otras eu iua. gas de camisa, pu.’á Mue eu el término de nueve días se prtseute en la caroti ó? esta ciudad á descargarse de ia culpa que e resulta en la «állSa .jUn se ie sigue poi hurto uíi uua yegua de Don Ato'deSto Hernández, cierto y seguro do que si así lo hiciere s'24 te admiuistla-rá justicia y de lo contrario se le declarará .rebelde y tomuoiaz y por ba-tauies lo« Estrado» del Juzgado para que con eLos se eutieudau las notificaciones y' demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Febrero de 18^4.
—Aureiiauo Martin y Alonso,—Por mandado de
resulta en la causa que se le sigue por asesinato de ,1»
parda Rita Caro; cierta y segura de que si así o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastantes •o8 estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites__Habana Febrero 23 de 1884.—Gouzalo Jorrin y
Moliner.—Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el preseute que firmo cu la Habana, fecha la anterior.—Francisco Ozegueru.
743 xl< 7
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 afios de edad, para qtie en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por falsifica! ion de un documento privado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 3 de 1884.—Gerardo b. déla Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseDte. Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
Di U 7
D.m Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimuudi y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y D? Manuela, para que dentro de nueve dias después tic la publicación del último anuncio, se presente eu.««te Juzgado, sito Teuieule-Rey número 4, á fin de que presta declaración eu la causa que contia él y otro se sigue por coacción; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se ie declarará rebel ie y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámite« que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	759 E O 7
REMATES.
CONVOCATORIAS.
Srfu., Gaspar Barona.	601 E O
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro,
Por este mi primer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nuñez, á fin de que dentro del término de 9 dias se presente tu este Juzgado á hacerse caigo del tra.-ladode ia representación fiscal eu la causa que se le sigue por daño eu la propiedad de un caballo de D. Juan Juan tíosa, cierto y seguro de que si asi lp hace se le oirá y administrará justicia y de lo contra-io se le declarara rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu ioj demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 24 de 1884.—Juau Valdés Pagés.—Por su maudado, Luis Bianco.	739 rj o 7
Dou Gonzalo Jorriu y Moiiuer, Juez de primera instancia del Distrito (le Belen de esta Ciudad.
Por este mi primer o.ficto, cito, llamo y emplazo á la morena Edu víais, natural de esta ciudad, como de 22 años de edai, alta, delgada, de cara chupada, con una mancha oscura como de tm centímetro de diámetro en uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de que dentro de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta oiudau á descargarse de la culpa que le
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Manuel AJvarez y la morena Soledad, á fin de que so presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa formada para averiguar les hechos que se dicen cometidos por la Junta Local de Patronato de ancho Veloz. Y para su publicación libro la presente.—Sagua ia Grande Febrero 20 de 1831 — Aveliuo Setancourt. 709	0 0 5
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, J uez de primera instancia d- esta villa y su partido.
P°r el presente convoco á las personas que hayan 1884. 1 comprado efectos de ropa al asiático Ramón ituiz, para le Su I que eu el término de nueve dias se presenten en este 7 Juzgado á entregarlos y declarar lo que les conste pues asi Jo be dispuesto en causa contra el referido asiáiieo por hurto de prendas do ropa á'L Manuel deLara.— Güineo y Febrero 19 do 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado Francisco Muñoz.
712 O O 5
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del Distrito de Belen por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto á D. Domingo Camino, que por tres números de Ja Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel González, veoino quo fué del hotel Telégrafo, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito Zu-lueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de ju ticia en causa criminal.—Habana Febreio 20 de 1884.—Francisco Ozeguera. 679 C O 5 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Antonio Izquierdo Padrou, para que á primera audieu-01a comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto da justicia en causa criminal número 71, formada por tentativa de robo y lesiones al mismo.—Habana Febrero 28 do 1884.—Antouio Alvarez Insua.
758 C O 5
El Sr. Don Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gac ta Oficial á D. José Paz, vecino y dependi mte que fué de la tienda de ropas «Los Estados Unidos,» calle de San Rafael esquina á Galiano, y don José de Castro, de la tienda de ropas «Lu Francia», calle del Obispo esquina á Aguacate, para que dentro del atiiuto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un
^	.	„	.	1;	■	____ I ITnUnnn Pnh. „.a 1A
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instaucia d6l Distriti) de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de Jos autos de la testamentarla de la morenu Kimona Alzart, se ha dispuesto se proceda á la venta eu pública subasta de la casa calle dé la Estrella número 9Ô, la cual ha sido retasada eu la cautidad de dos mil ciento diez y siete pesen db z y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, el dia 24 de Abril pióximo eutrante y hora de las doce, adviniéndose que 110 se admitirán posturas que no cubran el precio íntegro de la última retasación. Y para su publicado.1 por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Marzo 4 de 1884. —Alejandro Laurel.—Por man,lado de tí. tíría , Zacarías Brumes.	839 R 7
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrilo del Piado, é interino deprimerà instancia.
Por el presente se anuncia al público que por consecuencia de los uutos ejecutivos que por este juzgado sigue D Concepción Valdés contra D. Antonio Ramos, en cobro de tres mil peso3 billetes, en ello se ha dispuesto el remate en pública subasta de las casas sitas eu la calle de Santa osalía número 2, esquina á Uni tersidad, tasada en diez mil cincuenta y dos peso« treinta y dos centavos oro, y la de la callo de la Gloria número 148, tasada en mil novecientos ochenta pedos veinte ocho centavos oro, que hace en total ia suma de doce mil treinta y dos pesos sesenta centavos oro; cuyo acto habrá de tener lugar á las 12 del dia 31 de Marzo próxi moeulas puertas del Juzgado, pu liendo los que se interesen en el remate ocurrir á la Escribanía del ae taurio que refrenda á examinar los antecedentes. Y para su publicación eu la Gaeeta Oficial, libró la presente en la Habana á 29 de Febrero de 1834.—Antonio M. Campo«.—Venancio Díaz de Villar. 837 R 7 En los autos ejecutivos seguidos por D. Jesús de las Cusas contra el Sr. Marqués de Almendar.e«, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, seprocedaal remate de los bienes siguientes: el ingenio «Ser afina», situado en el término muuicipal de 8 José de los Ramos, partido judicial de Colon, compuesto de setenta y nueve caballerías y cincuenta y do cordeles de terreno piano, con tedas sus pertenencias tasado en la cantidad de doscientos treinta y cinco mil diez y nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; el potrero «Serafina», situado en el término municipal de Palmilips en el mismo partido judicial, con siete caballerías de terreno plano, tasado con todas sus pertenencias en siete mil quinientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavo oro; el potrero «Caridad», situado en el mismo término municipal y partido judicial, de siete caballerías y cuatro cordeles de terreno p ano, tasado con todas sus pertenencias en ocho mil doscientos veinte y ocho pesos cuarenta centavos oro y el potrero «Rosario», situado en el término municipal de Uu'evitas, jurisdicción también «le Colon, compuesto de catorce y un cuarto caballerías de terreno plano, tasado con todas sus pertenencias en siete mil nueve pesos veinte y seis centavos oro, haciendo el total de las tasaciones de las referidas fincas de doscientos cincuenta y siete mil ochocientos tres pe.-os once centa. os oro; cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia 31 de Marzo próximo á las 12 en la tíala de Audiencia de este Juzgado, situado calle de Inquisidor número 85, admitiéndole proposi ciones por los dos tercies del avalúo. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habana Marzo i1.'de 1884.—Arturo Galletti.	824 R 0
Don Antonio María C ñapos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino al de primera instancia del misino Distrito.
l'or el presente se anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este Juzgado sigue l). tìant ago Aliascal y Gutiérrez contra D. Alejandro Abascal, be dispuesto que teuga lugar el dia 31 del corriente mes á las 12 del dia, en las puedas del Juzgado, sito Neptuno 62, el remate de la casa calle de Pepe Antonio entre las de Concepción y Animas, eu Gua-nabacoa, la cual ha sido tasada en la suma de seis mil quinientos cuarenta y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido la presente eu la Habana á4 de Marzo de 1881.—Antonio María Campos.—Por mandado de 8. tí., Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	833 R 6
Don Eugenio Amonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesus María éiuteriuo de Primera Instancia del mismo.
Por el presente e lieto hago saber: que á consecueti cia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad Raúl Ribis y C? contra D. José Pio Mazorra por sí y como apoderado general de ios herederos de su señor padre, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero denominado «Covarrublas,» situado eu el término municipal de Batubanó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, retasado eu la cantidad de veinte y ocho mil trescientos ochenta y tres tiesos diez y nueve centavos oro, según avalúo que obra eu autos y se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado núnnro 26, cuyo acto tendrá lugar el dia 31 del próximo Marzo á las nueve de sn mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado. Y con el linde que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 29 de Febrero de 1884 —E. A. Flores.— Por mandado de tí. tíría., Antonio Gonzalez.
805 R 5
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Em-de Matanzas, tres con elnum.
1575 por
presa del ferro-carril	......
246 y una con el núm. 1576 y un cupón num E» valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de 1.4
_____ _______,	Eloísa Rodriguez de Bustillo, se suplica al que las a-
acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero 10 ; „„enntrado jas entregue en la Calle Sta leresa de 1884.—Venancio Díaz del Villar. 699 C O 5	“	‘	11, u José Gutiérrez Fonseca.
El Sr. Juez de primera Instancia interino del Dis- num. 34 o á su apoderado • J
_ J	primera
Irito de Beleu por ante int ba dispuesto que par tres na meros de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Narbous, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar uu acto de justicia en causa crimiual.—Habaua Febrero 20 de 1834.—Francisco Ozeguera^ c 0 r
El Sr. D. FrancLco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en la causa número treinta y siete, formada por estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía; que eu virtud de ignorarse el actual paradero de Dou Lázaro Hernández, vecino que se diee ser de Guanaba-coa, se le convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, ge repítela presente en Jaruco á 1? de Marzo de 1884.— Buenaventura Sánchez.	812 C O 5
El Sr. D. Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de les de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Acial á D. Ensebio López Sánchez, natural de Santander, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle de San Rafael número 4, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina número 44, á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por es-tafa.—Habana Febrero 14 de 1884.—Venancio Diaz de Villar.	700 C O 5
EL Sr. D. Antonia María Campos, Juez de primera lustancia interino del Distrito dei Prado por ante mi ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pedro Martínez, vecino y dueño qu» fué de un tren de lavado en la oalle de Tejadillo número 03, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causacriminal.—Habaua Febrero 20 de 1884.—Jo3é B. Egea.	689 C 0 5
Eu virtud de providencia del Sr. Don Aureiiano Martin y Alonso, Juez de primera lustancia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial y término de nueve días al pardo Miguel Castro Rlsondo, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoian, para un auto de justicia eu causa criminal de oficio.—Bejucal Febrero 23 de 1884.— Angel Carballo.	729 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres núniero.3 consecutivos de la Qaoeta Oficial, se convoque á Don Santiago Rodriguez, vecino de Beruaza 57, y á ia morena Paula Hernández, de Colon 43, á fin de que dentro de quiuto dia después del último auuncio comparezcan en este Juzgado, sito Riela 11? 117, á evacuar uu acto de justicia en causa por hurto de prendas á la moreua Caridad Wilson,—Habana Febrero 14 de 1884.—Francisco Ozeguera	800 C O 5
El Sr. D. Antonio María Campos Juez Municipal é interino del de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á D. Gumersindo, ouyus generales se ignoran, dueño que fué del cafe «La Puerta del Sol,» para que dentro do quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Neptuno62, de II á 12 de la nafianaL á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal^ —Habana 22 de Febrero de 1881.—Venauoio Díaz del Villar.	780 O O 6
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
i;
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.	.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
IEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO PvICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ót denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las r	3 ( ^ o „	, colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79
ei sr. juez cíe primera instaucia interino dei dis- ambos inclusive, se le liara una rebaja de
25
n °
P-O
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA.
HABANA:
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
trito de Jesús María, por ante mí, á virtud de exhprto del Sr. Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Santiago González, cuyo domicilio se ignora, y que el dia seis del corrieute mes viajaba como transeúnte en el tren de pasajeros de la línea férrea de la Babia de la Habaua, con boletín directo de Regla á Matanzas y que se apeó en la ciudad de Jatueo, para que comparezca eu este Juzgado, calle deja Habaua número ¡46, á prestar una declaración eu Causa crimiual.—Habaua Febrero 21 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.	733 C O 6
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Fernando García González, natural de Cayajabos, vecino de Santa Cruz de los Pino«, soltero, labrador y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde es-tafecha se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Agustín Hernández Veliz, por hurto de una yegua y falsificación de uu documento de polieia. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 20 (le 1834.—Sierra y Gato.
—Por mandada de 8. S., Francisco M. Gispert.
692 C O 6
Eu la causa seguida para averiguar la procedencia de dos caballos ocupado« á D. Olallo Valladares, el señor Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de ia Habana se convoque á D. Sixto Hernández para que eu el término de nueve dias sa presente en este Juztrado á fin de qu evacúe un acto de justicia dispuesto. Y para su publicación libro la presente.—Sigua la Grande Febrero 19 de 1834.—Calixto María Casals y Valdés.	694 C O C
El tír. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto por ante mi se convoquen á D. José García Oedefio, D Enrique Llampay y D. N. Jiménez, para que en el término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado á prestar una declaración en la causa que se instruye en este Juzgado por delito contra el ejercicio de los derechos individuales garantidos por la Oonsti-cion. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publicará eu tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, de donde aquellos son vecinos.—Ja-ruco Febrero 14 de 1884.—Rafael Aguiar.
639 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra D. Iiusebio Almeyda (a) «Campanario», por hurto y (
estafa á D. Francisco Alonso Martiuez, ha dispuesto se 1707*0 pipmitm* v llpvm* n ofocfn lo Lav ría convoque á este por tres números de la Gacete Oficial,	ejeCU7Rr	y lie\ai d CIGCtO la Ueycte
para que dentro de quinto diu después del último anuncio UrOSUDUOStos (1(1 7 (Ir Julio fifi 1 MS2. rñlsií.i va comparezca en este Juzgado, sito calle de Teuiente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa —Habana Febrero 27 do 1834.—Manuel Baños.
767 C O 6
LEGISLACION
Yigente cíe Perro-carriles,
paua LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
d
-ü
tí
v
•H
ü
d
«
9
'S
rH
d
u
9
tí
0
1
d
•H
0
tí
9
V
tí
9
tí
M
*0
«
#S
.«O
«0
«
co ö
s
Co * vJ
s Já
£ O
SO
Qä «o 71 0
so
CO ^
2
.£
^ =0

■I
co
£
co
O
«
'Ü
co ö
s
«
^ I*
SJ
55 s
g. «5»
« «O -
§ 1
«O
k, S
s" •«*> «
-»S
00
00
!-(
a
o
NI
M
<!
a
w
Q
o
rH
■"1 I—I
fl
	.	loco : : oí •	03	03
	«	o oo : .oo :	sO	
	M	05 co O » CD •	»C5	O
		o 71 co ¡h :	LO	
		OO rf • CO •	LO	
	w	t- :	1-	te
	M	T-H	rH	co
■ VX o		cnurt co oo >o •	00	
	<		r-H	73
tt	«4	M H 05 ÍMM .	05	
4		H O ri N .	«O	1-
		»- <M rt< •	LO	05
*		*-H	rH	X 1
		M05SMC •	O	o
	Ó	M (M O 05 H I	r-H	TO
		^ M fl rH H	r.M	00
		O CO O 75 00 •	O	73
		O lO H «t ^ •	«JC	«O
		es t- co (O :	(M	rH !
		<m ;	<M	co
	m	: o o oo oí :	.	1-
	M	. «o i> ;>• co .		co
	E-t			
	W	ifliOÄNCÖ		CO
	v-3	œ h oo O N ri		
		CT- CO O) 05 Ifl	•	
	W	OI		05
■			:	
W				!
o		: s ococo :	•	co
w		« 05 ZC CO w	•	03
H tí				
		: —i io —i oo co		O
		. U- ro 73	.	TH
& fe	Ph	*. 03 CO : o*	:	to 03
				
		00 IT5 «~h te O	.	O
		XrH CO 1> .	•	o
	Ph	ZQ 30 CO CO ^ t-H		co" 1
		I- —1 l- (- M i»	,	-K ¡
		O CO c rH ZO	•	to 1
		l- (N (M H ^	.	1
—		co	i	rfi j
©im is fiim
Elementos! de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 Bjll.
HVSTUUCIOÑTRO VISION AL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts.
DEBAUVIILE
J
u
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
; M LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,200 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros de viay 2850 wagones.
Para mas informes dirijirso á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa lleeauville en la Habana, SAN IGNACIO 50.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado -público, el de Oposición de Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impon« tanto cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja de Ahorros,Dksouentos y Drcobitos dk la Habana.
Don Antonio Vilcla y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á su favor cou el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derocho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Ponee.
Compañía de Almacenes df. Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1884.
ACTIVO.
Almacenes de Regla...,,
Casa del Banco.________
Ferro-carril de la Babia Materiales y Utensilios..
Paja.....................
Documentos hasta 6 meses..
Idem á mÚ3 tiempo.....
Cuentas al cobro.......
Cuentas por liquidar....
Mobiliario............
Gastos generales.......
PASIVO.
acciones da
Capital 15000
^ á $200..................
Sobrante de capital.......
Cuentas corrientes........
Depósitos sin interés.....
Dividendos por pagar......
Cuenta de giros...........
Depósitos con interés.....
Contrato de 20 de Junio de
1883 ...................
Obligaciones á plazo......
Productos de 1883.........
Idem del mes corriente... ..
Oro.		Billete».	
2,940,000			
60,000			
3.500,000	...	1	
95,767	26		
547.829	47	564,995	87
287,509		381,119	32
1,620			
22,471	29	37	40
78,874	01	1,253	90
10,000			
11,983	15	1,932	90
7.556,117	18	949,339	39
			
Ora.		Billetes.	
			
726,676		170,727	62
924,127	1C	758‘345	64
24,638	52		
9,736	82	16,433	55
51,208	17		
9,705	13	3,726	j8
2 650,000		s-	
53.058			
90.5-8	89		
10,417	82	106	...
7.556,117	18	949,339	39
A
El Director,
G. Bustamante.
EDICION OFICIAL
DE LA
I1EÏISI0S 0 1(1 filli
PARA LAS ISLAS
DE
<1
H
O
6
O
íaq
HH
>
O
P3
Ah
: o
iS
\ e®
fl
'l-H
OTJBA Y PUERTO RICO.
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
O
03
£	s
A .2 «ä 3 § 9 S
Eh
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, á D. Antonio Perez Car-doso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cifuen-tes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se le llama.
ESPECTACULOS.
Teatro de Tacón.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria, cómica y bufa
DE
NIr. Mauricio Oran.
Para el viérnes7 de Marzo de 1884.—15 Función de abono - Se pondrá en escena la célebre ópera en 5 actos, de Meyerbeer, titulada.	P
IMPRENTA DEI BOBIERNO í CAPITANIA GENERAL POR <. M.
13102116