*375
v^saseBgzœxa
«5
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMB1QH.
España.....
Inglaterra.,
Francia...».
Alemania........
Estados-Unidos.
..........I
3} á 5} f».g P. sjp. 18iftl9 p.# P. 60div.
4 4 4} p.g P.B'Jdiv 4} á 4| p. g P. ejv.
. 2} 8 p.g P. 60 d[v.
( 8iá8i p.g P. 60 djy. ' \ »1 á 9} (*.g c[v.
f. y c.
Descuento mercantil...	8 y 10 antiul ore y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y
Rillieux, bajo a regular. 14} 4 16 re. @ oro
Idem id. Id. id. bueno ft superior..................... 16} a 17} rs. id.
Idem id. id. id. floret^... 18 á 18} ra. id.
Cogucho inferior á regular n Cimero 8 & 9 (T H.)	.j
Id. bueno á superior número i 9} á. 10 rs. id.
10 a 11....,...........J
Quebrado inferior A regular
número 12 á 14.......... 10}	á	11}	rs,	Id.
Id. bueno n?-J5 A 16 id.... 11}	A	12	rs.	id.
Id. superior u‘.’ 17 A 18.. 12}	A	18	rs.	Id.
Id. florete u? 19 A 20..... 13}	A	14	rs.	id.
MERCADO- EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIÍTJÚAS DK GÜAR4P0,
De 6} á 7} r». or°i según envase, polarización y ■Amero.
AZUCAÍ? PE miel.
De 5} Afir.«, («i oro, según envaso polarización y ■Amero."
AZÚOAR MASCABADO.
Sin eperaeiones.
CONOBNTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
D. Darlo González del Valle.
DE FRUTOS.
uerales del Ejército inc conceden, como J uez Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero | del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suarez que desapareció en Marzo mil ochocientos setenta y dos, por el presente primer edicto, cito, llamo y omplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á coutar desde la publica-\ cion del presente edicto, se presente eu el cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón residente eu esta plaza á responder en los cargos que en dicho expediente le j resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá eu rebeldía, j Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se 1 fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Ilabaua y en el Boletín Oficial de esta provincia. Dado en Holguin á 11 de Diciembre de 1883.—-Dionisio Alufiiz.
fiez
D. Jacobi? Patterson, D. Rninon Julid. Habana 3 de Enero de
1883.—El Síndico, M. Nu-
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el Soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón Vicente Sanz Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado Vicente Sauz Arias para que en el término de tceiuta dias se presente eu el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer eu el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto en la Ciudad de Holguin á treinta y uno de Octubre de 1883. Por su mandato. —Rogelio Rodríguez Guido.
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del ¡Soldado que fue de la primera compañía de este Batallón Juan Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevenciou del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues de no efectuarlo se procederá con arreglo á ordenanzas.
Y para que este edicto téngala debida publicidad i »8 inserta en la Gaceta en la Habana y Boletín de la ] Provincia. Dado en Hoiguin á los y diez ocho dias del mes de Noviembre de 1883.—Maximino Alonso.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad Jel partido judicial de Cien-
han una
estrados del Juzgado.,—Habana y Diciembre 27 de 1883. —Federico Bordado.—José Mtustri
<¡96 E O 4
Don Federico Bordado y Viso o, .» G (|tí Administración, Juez de primera iiy ri. jaci Ui.-t do y Decano de loe de eM •	* ■■id.
Por e-te ini primer edici«»! < ii', r»mu y emplazo A D. Jo.-é (¡arda Buena, natur;d,i;o .3 sil «, «..Itero, hijo de Auto i» y María y de 3} años, ¡.ata que dentro de nueve dias se presente éb c»te Juzgado A hacerse cargo del traslado conferido en cAusu que se le sigue por infidelidad eu la custodia do pneso», seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administra. A justicia y de lo contrario se le declarará r« bet-le > contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana, Diciembre 26 de 1383.— Federico Boniallo.— Por su mandado, José Mae.-tri.	(¡97 E O 4
D. Alejandro Laurel y Rodrlg .e/,, Juez «le primera instancia del distrito del Mámen tile.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ravelo, cu., a .torales se ignoran. para que eu el término do nuev ■ dias, se presente
Obsequiando lo
dispuesto por la Sindicatura, se
______-a-.ai*,-r.-	ara 1* Junta _
elecciones, que tendrá electo en éste Colegio, & las doce del dia 6 del actuul
Habana 3 de Enero de 1884.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
I'ueg03.
Hago saber; que el día *8 del corriente me I sido presentadas por D. Serafín 5os v Cárdenas solicitud y relación pretendiendo la inscripC"nn eD
-ion en este
Don José Hier y Vallès, Juez Municipal propietario en funciones de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A
| mi ia* cárcel pdSS Sepila A desecar" d^lacub máXf nf,	Pó?r“ *»	y lepa que le resulta en la causa que se lcs1KfoHeLloT.es'	>• «raude, Dlc|em-
á D. José Poly, cierto y seguro de que si así o hace se
i rudi va en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y nábi-
le administrará reota y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—:agua la Grande, Diciembre 3 de 1883.—J«sé Mier y Valdés.—Por mandado de H. Fría, Avelino Be-taucourt.	469 E O 3
Don Joaquín Sousa y Armenterós, Juez Municipal é interino de primera instaucia del distrito de la Catedral.
i Por este mi segundo edicto, cito,.llamo y emplazo A i D. Manuel Menendez Pardo, hijo de Pedro y de (Jár-
bre 20 de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Olixto María Caíais y Valdés.	66S E O 3
Don Aurtdiano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Pilar Cervantes, de 30 años, estatura regular, color su clase y lampiño y Fernando, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten eu la cárcel de asta ciudad A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por luirlo de dos puercas, seguros de que si así lo
men, natural de Loumofio, provincia de Oviedo, solté- hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se ro, dependiente, de 21 años de edad y vecino .pie fué del les declarará rebeldes y contumaces y por bastí ntes los Quemado de Güines, para que eu el término de nueve ! estrados d'el Juzgado para .pie con ellos se entiendan las
dias contados desde esta fecha se presente eu la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que lé resulta
en este Juzgado A desiargurse de ia cul|,a que le resulta'en la causa que eu este Juzgado so le sigue por uso de en la causa que se le sigue por hurlo ue un tablero á cédula de vecindad expedida á nombre de otro; cierto y Don Aniceto Sarabia, seguro .le que si asi lo hace se le seguro de que si así lo hi iere se le ..irá y administrará oirá y administrará justicia y de nó será declarado re- justicia y de tié, se le declarará rebelde y por bastantes
beide y le parará el —|g-'|	,---- tr.	- ■ -	s¡¡p¿,
baña. Diciembre ~ mandado de S. Sría
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado ue los Tribunales de la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María é interino del de primera iustancia.
Por este mi primer edicto, cito* llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herenoia de Don Antonio Carballal y Alego, natural de Salmiera, provincia de la Coruña, hijo de D. Antonio y Di Dominga,
notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 22 de 1883.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de S. Sría., Gaspar Bufona.
677 EOS
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentín Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, par a que en \i¡er v Valdés, Juez Municipal en propiedad | el término de nueve .lias se presente en la cárcel de e»-u',iiAsta Villa en funciones de Primera Instancia. ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la T»7.r este mi segundo edicto, c.to, llamo y emplazo á causa quu se le sigue por lesiones á D. Candelario Her-1.« «aKti«? Tomás Alloñ, Máximo Alfouso y Rafael ¡ muid«/., seguro de que si así lo hiciere se le administra. Kduvigís para que eu el término de 9 dias se presen- j rá justicia y de lo contrario se te declarará rebelde
ten eu la Cárcel pública,de asta Villa á descargarse de la culpa que les resulta en ja causa que se les sigue por le-
1	,	1  /vi  a.. ixV    .l—  i.   _____________
, .c.	j -»o ,u wutianiinv i« u«clarara reueiae y
canlumaz y por bastautes lo, estrados del Júzga lo para . que con ellos se entiendan las noúHcacioius ' v demás
....... ...áficacioius y demás
rímente Fernandez, ciertos y segur I trámites del juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.— siones al de f:	-a .7.. I Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado deS. Sría.,
Gaspar Barón».	078 E O 3
Don Aureliano Martiu y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Hernández García, natural de Guara, soltero y labrador, para que fin el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo con moutura A D. Rafael Martínez, seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ..n~. se entiendan las notificaciones y demás
V/UBCljllinmn/ tu ---------- ,__
convoca á los Sres. Colegiales, para la Junta general de ■ üLTñú___V ,
a i,.» doce RcKls.trp ue la Propiedad de una finca rustica c¿7ft
descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido
• -	f )> j _ i _
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Adnnidsíracian de Contribuciones y lientas de la 1 Su vinci a de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Jefe
Don José Antonio de Páramo y González,
de Administración de 3? dase y Administrador interino de ia Administrac on de Contribuciones y Rentas de esta Provincia é Instructor del expe-desfalco de 543
vauvjtzu fu» — — —   7 4
Ingenio “Las Glorías” de la sucesión de D. José Ignacio Hernandez y con terrenos de D. Serafín Rosy Utr¡-¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma pre
1	•- -i-
diento que se sigile por desfalco de »43 pesos oro cíe eu» u toe uV .	___
y 17 pesos Billetes Banco, ocurrido en la Colecturía venida en la regla quinta del artículo ciento veintedel
de Rentas de Manzanillo y deque son responsables Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria,
i"»» Y nara nublicar en la Gaceta Oficial de la Habana, ü-
’ rv»
Don Juan Caiagol y Plá, Colector y Ignacio Muñoz, Contador, hago saber.	I
Quo ignorándose ol paradero «le Don Juan Ignacio Muñoz Contador de Rentas que fué de Manzanillo, se llama por medio do la Gaceta Oficial á fin de que se I presente en esta Administración en dia y hora hábil,' por sí ó por medio de apoderado y en término de veiu-1 te dias á repjbír el pliego de cargos que le resultan del i mencionado expeJienie.
Santiago de Cuba 20 de Diciembre de 1883.—Jo- * 8é Antonio de Páramo.—Por disposición del Sr. Jefe, j el Secretario, Pedro Sala' Cabrera.
Comandancia General de Iíolguin.
Don J uan Y para publicar —-------------- | .
bro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiercau
«.» u i"1""
QUINTA SECCION.
AVISO.
VI*AUl« V.« A» '-ZVX» U..U, U.J»   — . —-J —  --O-,  --
soltero y sirvieute del Hospital Militar del Castillo del, ros de que si así lo nacen se les oirá y administrará jus-Príncipe, á fin Ue que los «jue se consideren con derecho ; ticia y de Róseles declarará rebeldes £ contumaces ( á heredarle ó tengan noticia de su testamento compa- incursos en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Di-rezcan á deducirlo dentro de noventa dias bajo uperci-1 ciembre i? de 1883.—José Mier y Valdés.—Por su man-Oimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya dado, Avelino Betancourt.	416 E O 3
lugar, consintiendo la herencia, en seis pesos, tres pau- J Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-talones de dril, dos canzoucillos y dos camisas blancas, i	taneia en propiedad del distrito de Guadalupe,
todo en mal uso, no habiéndose presentado nadie á ha-’	Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo
cer ninguua reclamación. Que así lo tengo mandado á I). Juan Diaz y Muñiz ó Nuñez, para que en el témii-en los referidos autos int stado del ultramarino D. An- no de nuevo dias se preseute en este Juzgado á desear-ionio Carballal y Alego.—Habana, Noviembre 20 de i gaise de la culpa que le resulta en la causa formada por 1883.—Eugenio A. Flores.—Por mandado de S. Sría., ( hurto de un reloj y leontina á D. Francisco Martínez, Bachiller Bernardo del Junco.	640 E O 4	! cierto y seguro de que si así lo ti ce se leoirá y adtui-
Don Pablo Martiuez Sauz., Juez de primera instancia I nistrará justicia, y eu caso contrario se le declarará re-propietario del distrito del Pilar.	jbeldey contumaz, siendo bastantes los Estrados del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Juzgado para los trámites que ocurran —Habana l)i-D. F’raneisco García Quiñones, natural de Leou, solté- ciembre 22 de 1883.—Ramón María de Aráiztegui.-— Por ro,	do29	años, licenciado de la	Guardia Civil;	á fin	de	su mandado, Arturo Galietti.	690	K O 3
que til el	término	de nueve días	se	preseute en este	Juz-	Dml Ramón Mana de Aráiztegui,	Juez de	primera ius-
gado á descargarse de la culpa que le resulta encausa'	taneia del Distrito de Guadalupe,
que se le sigue por incendio, cierto y seguro de que si i	por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
así lo hiciere se le oirá y administran! justicia y de lo; emplazo al pardo Alfredo Rodríguez y moreno José Car-contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bas- ueS(irta, de 20 años de odad el primero y de 14 el segundo tantea los estrados'del Juzgado para los trámites que y vccluos que eran de! cafó calle de la Zanja número 36 ocurran.—Habana Diciembre 12 de 1883.—Pablo Mar- ¡ para ,.ue dentro del término de nueve dias se presenten tinez ¡áanz..—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoca- j en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que rrero.	10 E O 4 les resulta eu la causa que se instruye contra los mis
Den Ramón María de Aráiztegui, J uez de primera ins- mcs y otros dos por juego prohibido, ciertos y seguros de tanoia del Distrito de Guadalupe.	' que si así lo hacen «erín oidos y se Ies administrará jus
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y ; ticia, y de nó se Ies declarará rebeldes y contumaces, eti-emplazo á U. Vicente Campos Pando, natural de Sau- ¡ tendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás Irá-tander, soltero y de veinte años, para que dentro de'ln¡tesque ocurran.—Habana Diciembre 17 de 1883.—
i ^	Ramón Mí ■ le a rálz.tegql.—Por mandado de S. S., -"-Arturo Galltjttj.	602	E O 3
Don José (iodoy y García, Juez de primera instancia del di.-trito de la Catedral de esta ciudad,
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Euirique Iriarte, natural de Santander, soltero, como de 25 años y dependiente, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha «e presente en esta Juzgado á desoargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres! J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de (pie haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por brstante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tráiniteq posteriores del juicio.—Hqbana 11 de Diciembre dé 1883,—José Godoy Can ia.- Por su mandado, Jesús Rodríguez.
S25 K O 3
Don Joaquín Sousa y Armentelos, Juez Municipal ó interino áe primera instancia del distrito J» ()a-tedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Torreas y Sautiuati, hijp de Esteban y de Crjstina, natural de Gerona, soltero, de diez y seis años de edad y marinero, para en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Angel Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará' justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados dpi Juagado-»ara las notificaciones y demás trámites de lá causa. —Habana Diciembre 29de 1883. —Joaquín Sonsa Armenterós.—Por mandudo de 8., Sría.—Pascual G. Herváa-	712 E O 3
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe «le Administración , Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta (lapitai. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Bada y Sauduga, natural «le Navarra, vecino do ésta, soltero, Escolta que fué d« 1 Presidio Departamental, al que se le sigue causa por infidelidad eu la custo«lia de un preso, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro «ii;p si así lo hace, se le oirá y administrará justiol^ y de lio, so declarará rebelde y contuiqaa y por bastuuta h-« dos del Juzgado.—Habana picLlubi-*’ 26 «le 1883.— Federico Boidallo.—Pof 3fl 'mandado, Eugenio Fernandez Mác-Mahop,	692 E O 3
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado «lo los Tribunales de la Nación, Juez muuioipai del distrito «le Jesús Maria é interno del «le primera inst ocia. Pqreste mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y
El Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral se liu trasladado á los altos de la casa calle de los Oftci os número ocho.—El Secretario,—Alberto Chappi. 8-1
Don Tomás Alonso Martínez, Alférez «lela quinta! Compañia del 29 Batallón del Regimiento tío la Ilabaua número ti de Infantería y fiscal ’ ’
EDICTOS.
del
D. Dado González y González, Juez municipal del Diste u-	....	. I trito Hur <le «•»«* ciudad, y en funciones del de pri-
Uabieudo desertado^ del servicio e ignorándose su ;	mera instancia del mismo Distrito.
ÍMadero, Josó Moró y Ferrer, Cabo primero do este	Por el presente edicto se hace saber á los aereedo-
<-------------------- —- j:»_«x------xituK»	res do la quiebra de los Sres. üuiná Hermanos, haberse
U>,»a afanln 1 n i
nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por falso testimonio, pierio y sugúro de que si así lo hiciere se le p¡rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta otes los estrados del Juzgado para los trámitts que ocurran.—Habatia, pioiembie 28 de 1883.— Ramón Mide Aráiztegui.-Por mandado de 8, «ría., José GafCÍ?1 Tejada!	705 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de Primera Ius-taucia en propiedad de Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio León y León, hijo de D. Angel y «le Filomena, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de'treinta y (jos aljus fíe efíad, paca «tue dentro «te nueve dias después del último an'uijclo c«>iupapzca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, 6 contestare! tras? lado que de la acusación Fiscal se le ha conferido, oierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas á D. José Ortega.— Habana Diciembre £6 de 1883.-Ramón María de Aráiz-tegui.—Por,mandado de 8. 8.,—Arturo Qaljetii.
719	J<! O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez F'anjul, natural de Asturias, casado, jornalero, dp treinta y «lot años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto de uti mulo á D. Francisco Aivarez Menendez; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de lS83.-^A(ej6Pdro Laufel.—Por mandado de ¡8. Sría., Zacarías Breamos,	638 E Q 4
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gua«ia!upe.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Lorenzo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para «pie dentro de nueve dias se preseute en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en causa que; qe le sigtpj por robo á doija Cristina Riverq, cierto y seguro «jue si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz y p«>r bastante les Estror: dos del Juzgado para loa trámites que ocurran.—Haba-"gPlpiembre 21 de 1883.^-Ramon Maria de Aráiztegui. —Por su mandudo, José García ’j’ejada, 65fí E O 4 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dej distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vila Arcila, natural «le Cataluña, soltero, del comercio, de treinta y un añ03de eiad, para que en el téimino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para lós trámites que ocurran.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ratnon María de Aráiztegui.—
VVMVIIU, VUJVJ «f.vxfu j -j--- «XVUV m
dolé el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de la Bala ae sesioues u», ».. x..	...........
guarnición en esta nlnza «londe deberá nresentsrse dad, bajo la presidencia del Comisario. Que así lo guarnición en esta p aza «londe deberá presentarse jjg ’ Jto t,n loa «utos «le la cuarta sección de la quie-
personalmente dentro del termino de die* días couta- br/de )ofl 8res> Gumá Hermanos.-Matanzas, Dioiem-
dos de esta fecha, á fin de que pueda dar sus desear- bre 10 do 1883.—Dacio González.—J. Florencio Betan-
gos y defensas; en el concepto que de no presentarse en court.» Y para su publicación libro la presente eu su
el plazo prefijado se le seguirá la causa y sentenciará fecha.—J. Florencio Betancourt.	18 E 4
llamarle m emplazarle por estar asi mandado por S. M. I Por esU „J¡ ^¡.„era carta de edioto, cito, llamo y Y para que llegue á noticia de todos.se publicáoste emplazo á D. José Vidal y Castellauau, hijo de Don edicto en Holguin á los dos dias dej raes de Noviembre Francisco y Di Catalina, natural de Cataluña, vecino' de 1883.Alonso Por mandado del sefior fiscal, el escri- i del Caimito, casado, del campo y de treinta y cinco baño de la emuB FrAnrwcn fW«no	, años de edad, para que en el término de nueve días
Daño rte la causa, biaucisco Centono.	|w presente en este Juzgarlo á contestar el trasla-
do «le la acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurto de un (jabalío á D. Juan Escribano, seguro de „a mLninistrará justicia y de lo
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de'la cuarta
Compañia del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del Regimiento para conocer en la sumaria que por el delito de deserción sa instruye contra el Bol «lado Juan Estftdéllá Prats.
Habiéndose ausentado de su Compañia el Soldado de la primera del primer Batallón áel Regimiento Infantería de la Habana número seis Juan Jístadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Peales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y etnpluzo al mencionado Juan Estadella para que se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza «le este Regimiento donde deberá verificarlo en el término de treinta dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas cu el concepto que de no verificarlo se segu«rá la causa por los trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegue á uoticia de todos se publica este edicto en ¡a Gaceta Oficial de la Habana y periódico también Oficiad de la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien por escrito ó de palabra al Oficial Comandante de la Guardia de Prevención 6 en esta fiscalía sita en la calle de Santiago esquina á la del Calvario; en la inteligencia que el que le ocultaré ó protegiere en su fuga se hará acreedor i la pena marcada cu diferentes Reales disposiciones. Dado en Holguin á los veinte y seis «lias del mes de Noviembre «lo 1883.— Pedro Barbosa.
se presente c __________„---_
la acusación fiscal en ia causa que se le sigue
pn uurto de un (jabalío á D. Juan Escribano, seguro de que si así lo hiciere se }e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que coa ellas se entiendan las notificaciones y demás trámites deljul ció.—Bejucal, Diciembre 20 de 1883.—Aureliano Mar tin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Raspar Ba-
682 E O 4
trámites
.	______......uun/uio y ueuius
del juicio.—Bejucal, Diciembre 21 de 1883.— Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de 8. Svtat, Gaspar Barona.	680 E 6) 3
REMATES.
ia en
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el presento, se sacan á pública subasta los ingenios «San José», «Union», «Serafina» y «Antilla» de la propiedad d«-l Exorno Sr. Marqués de Almendares, que radican los dos primeros en la jurisdicción de Güines y los Ultimos en la de Colon, apreciados con sus fábricas, dotaciones, animales y Aneas á ellas anexas y «lemfis que le pertenecen, el ingenio «San José» eu trescientos >etenta mil, ochocientos setenta y tres pesos, ochenta y seis centavos eu oro; el «Union» eu cuatrocientos sesenta y nueve mi', cuatrocientos cincuenta y euatro pesos, setenta y un ceutavos oro; el «Serafina» en trescientos treinta y siete inil, trescientos treinta y siete pfesos, veinte y tres centavos or««; y el «Antilla» en ciento setenio y nueve mil ochocientos dos pesos, sesenta y siete centavos, que forman un total de un millón, trescientos cincuenta y siete mil, cuatrocientos sesenta y ocho pesos, cuarenta y siete centavos en oro; para cuyo act<> *e ha señalado el «list siete «lo Febrero del año próximo á la liora de ina doce en este Juzgado, calle de Acosla, número 32, advirtiéndose que no so admitirá proposición inferior á !<«» dos tercios «le la tasaelou; mies n»r *—
pues asi lo
...-----w*>* seguido por la sociedad
«le Castilla y Com». y D. Pedro Lacoste, contra el refe-rido Si\ Mr.Tqués «le Almendares y que radican ante el »CtUario en cuya Escribanía podrán tomar los datos que orean oportunos ios «jue deseen interesarse en la subasta.—Habana Diciembre 22 de 1883.— .luán Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez Tnstin.
R 2
Don Eugenio Antonio Florea, Abogado de los Tribunales «le la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino del de primera instancia.
Par el presente «e hace notorio: «pie en los autos se-guiilos por Don Audrés Oehogavia, cesionario de Don Manuel Santiago y Solo, contra I). Auiirés Anulada sobre desahucio, se ha señalado el 10 do Enero próximo y siguientes, á las 12 del dia, para el remate de bis efecto« que cima*Huyeron la Quincallería, Perfumería y Juguetería «I.a Favorita» embargados ai deudor, cuyo uc-to tendrá lugar eu la venduta pública «le I). José do Jesús (jarcia, callo de Tacón número 4, admitiéndose proposiciones epte cubran los «los tercios del avalúo, bien iior el todo ó por lotes, ul contado. T para que se pii-bliipie en tres números censecutlvos de la Gaceta Oficial so libra el presente.—Habana, 21 «le Dloiembre de 1883.—Hugciiio A. Floros,-l*or su mandudo Pedro Ro-
R 2
driguez Perez,
roña.
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Nodarse y Bacallao, natural y vecino de Cimarrones, soltero, de 20 años y mayordomo para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa <juo le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio del asiático Bonifacio, cieno y seguro de que si así lo hace so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se io deolarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas de la Ley, sirviendo per bastantes los estrados fiel Juzgado para las ulteriores notificaciones. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay, Diciembre 22 de lsS3.—Antonio Sierra y Gato,—De órdeu de 8. Sría., Francisco M. Gispert. 658 E O 4 D. Federico Boidallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á r~—'4i" 'ir,.i,iAa ir.vníisito. natural de Santa clara,
de 20 años
Por su mandado, José García Tejada.
,	652 E O 4
Don Aureliano Martiu Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta mi primeru carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Calero, vecluo que era del Cano y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias'se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto Ue D} Amalia Valdé«, seguro de que si así )o hiciere se le administrará justioia y de lo contrario se le declara!á rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Diciembre 20 de 1883.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de S. Sric., GosDar Harona.
681 E O 4
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera instaucia accidental de esta Villa y su pai tillo judicial.
Por este mi primer edicto, tito, llamo y emplazo pardo Felipe Muñoz y Bernal, para que eu el término de nueve «lias se presente en este J uzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se leoirá y administrará roda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites «pin ocurran.—Ságua ia Grande Diciembre 24 do 1883.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Va) dé .	HE“1
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez do
•	•	•	» »	,ÍL. Al
emplazo al pardo José González Gayol (á) José Chiquito, natural Ue esta ciudad, soltero, como «lo 23 «25 años, para «jue dentro de nuevo dias se preseute en Ja cárcel á descargarse «le la culpa que le resulta cu la causa cri-miual «jue lo sigo por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y de nó, le declararé rebelde y contumaz ó incurso eu las ponas «le la L.-y y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 22 de 1883. —Eugenio Antonio Floras.—Por su mandado, y por D. Antonio González,—Br. Bernardo del Junco. 709 E ü 3 Don Joaquiji Sonsa Armenterós, Juez Municipal é in teriuo de primera iustancia «leí distrito de 1« Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio José María Nogués, Redactor «pie fué «le! pe-riódléo«El Combate» para que eu el término de nueve días contad«.» des le esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se lo sigue i>or injuria á los Ministros de la Corona; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lió se ie «leoiurará rebelde, y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las iiQliíicacioues y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 31 de 1883.— Joaquín Sousa Armenterós.—Por mandado de 8. Sría., Pascusl G. Hervás.	717 EOS
Don Enrique Saavfcdra y Parejo, Juez de primera ins taneia propietario de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo > emplazo á D. F’raucis«» de Sales Gallo, cuyas generales so ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias se preseute eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse
*	-- 1 — —«*•' !•» «umuq mmoa 10 uiryiwi »»/»».
U I de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por _i ¡ estafa á D. F'ederico Naumariu.—Saucti-Spíritus. Di-I ciembre 19 de 1883.—Ledo. Enrique Saaveiira.—El actuario, Juan Carbonell.	722 E O
Don Ramón María de Arrtiziegui, Juez de primera instancia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.	; u-,i ¡.¡ »•»<* y, »!
Por este mi primer edicto, ciki, llamo y emplazo al purdo José Belen, cuyas generales só ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa «|tie le resulla por hurto, cierto y seguro .jue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y «le lo contrario se
iDstaucla*¿n_propiedad deTdiatnto «le Mouserrate 1 }9 «leciamrá rebelde y contumaz y ,„>r I,asíante los Ps-«lo «flfa í«unit .1	trudo.i del Juzgado para los trámites (jue ocurran.—Ha-
Por este primer edicto, cito. Hamo y emplazo á don ba? ‘ píur mi»	'."ri ‘ “7* 'le Arái*te-
Enrique Cobos Dieguez (á) el Montañesito, hijo de don ' Por 811	García 1
José y de Di Juaua, natural de Sautauder, soltero, de 22	° °
años, tabaquero y vecino de esta ciudad, á fin de «jue en D. J«tsé Mier y Valdés, Juez Muuicipul propietario en el término de nueve dias se preseute eu ia Cárcel de! funciones de Primera Instancia do esta Villa y su
-----•' jurisdicción.	Ll.
CONVOCATORIAS.
101 Sr. D. F'ederico Boniallo y Viseiio, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Pia lo y Decano de los «le esta Ciudad.
Por ¡inte mí lia dispuesto «pie por tr««s números de a Gaceta Oficial, se convoque á D. José Balaguer, cabo primero que fué «le la Brigada «le Obreros de la Adinl-traciou Militar, pira que dentro «le «plinto día se presente en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto «I* justicia.—Habana y Diciembre 27 de 1688.—José Maestre	‘	699 C O 2
El Sr. Juez de primera instuncia del Distrito del Cerro ba dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos «io la Gaceta Oficial á Dí Agustina Cabra!, vecina do Puentes Grandes, para «jue dentro del tercero dia se presente eu el Juzgado, sito callo «le Acosta núm. 32, con el fin «le poder evacuar un ¡«eto «le justicia eu la causa «pie se sigue por su desaparición. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presento cu ia ciudad de la Habana, á veinte y nueve de Diciembre de 1883. —José Nicolás de Ortega.
706 C O 2
121 Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Cerro, ha dispuesto por unte mí se convoquen por tres, números consecutivos «le la Gaoetu Oficial á los morenos Juan YoulsyTiti Duarte, vecinos que fueron del Cerro para «pie de terceto dia comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, con el fin «le evacuar un acto «ie justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 20 de 1883.—José Nicolás de Ortega. 707 C O 2 El Sr. D. Federico Boniallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez «le primera Instancia en propiedad dil Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los do la misma, por ante mí eu causa contra el asiático Martiu l’erez, per expendí -ion de papeletas de rifa china lia dispuesto «pie |Mir tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiátic » Perico, vecino «|ue era «le Aguila es-(piinaal mercado de Tacón pura «pie á primera audiencia comparezca á prestar declaración. Y para su cumplimiento visada por H. Sría. libro la preseute en la Hallada á 19 de Diciembre «le 1383,-por su mandado, Eugonio Fernandez Mac-Mahon.	694 (' O 2
O 4 primera
TARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ENERO DE 1884.
Junta «le Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputp.dode mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de la causa i «¡ue se le sigue por lesiones á D. Juan Menendez Rive- ¡ ro, en el concepto de «jue no	—- J--’— 1«
do en reb idía >\ los efectos I 26 de 1883.—Alejandro
nuel Baños. ú	ü, u s .....________.,______
Don Enrique SLavedra y Parejo, Juez de Primera Ins» ! ¡lo con un galápago, cierto y seguro de «pie si así lo hs-
taucia propietario de esta Ciudad.	ce se le oirá y administrará justicia y de nó se ie «lecla-
Por el preseute edicto y término de quince dias, se rará rebelde y coutumaz y por bastautes los estrados cita, llama y emplaza al moreno Guadalupe Soriano y ’del Juzgado.—Sagua la Grande y Diciembre 21 de 1883
rf.*““’	I—focz Mier v Valdés.—Por mandado de S. Sría., Aii-
D. Joaquín Valdés Expósito, natural vecino de Economía 50, jornalero, soltero, al que se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve dias comparezca á aclarar, es dscir, notificarse de la sentencia recaída y sinó lo verifica se entenderá el trámite en los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 26 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahou.
693 E O 4
Don F'ederico BordaU» y Visedo, Jefe de Administra-1 J Ul cote *141 p*ii*4u*
cion, Juez de primera instancia en propiedad del emplazo á D. Fraucisco “	‘	■	- i-.1 ,ia 07 míos, soltero v Sec
y Calderon, para que se presente eu la Cárcel pública I de esta ciudad á extinguir la coudena que lehasido ini- í
' MÉmAb * n—1 4	Ut)! 'Pai-rit,,rî A nnnaACllttU-
dia 2 del cqrrienté tuvo efecto en la Capital el acto de •ibuiiales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. D. José María Val verde. Presidente de la expresada Audiencia.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
X* us* de las facultades que la« Ordenanzas Ge-
Distrito del Prado de la misma.
de esta ciudad y decano de ios, £•«
Por**este°mfï>riiner edicto, cito, llamo y emplazo al t or esto H . re/ Herreraj natural y vecino de
—José Mier y Valdés.—Por mandado de a. ¡6i ía., drés S. Moreno.	665 E O 3
puesta por la Real Audiencia del Territorio, cousecueu- D. José Mier y Valdés, Juez Municipal ui funciones te á causa que se le siguió por lesiones graves á Marta	de Primera Instancia de esta \ illa y su jurisdicción,
de la Oarida 1 Muñoz y Martiuez.—¡sancti-Spíritus Di-J	Por este mi primer «dicto y pregou, cito, llamo y
ciembr** la «ie 1883.—Ledo. Enrique Haavedra.—El Ae-¡ emplazo á D. Juau Evangelista Marrero y Rodríguez tuario, Juau Carbonell.	721 E O 4	| hijo de D. José y Df Iguaoia, natural «le Cauarias, de
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instaucia 1 31 afio3, soltero y albañil, para «ju«í en el término de nue-
en propiedad de este partidojudicíal.	ve dias se preseute eu la cárcel de esta villa á desear- -	.	.
-	■	• —---- edicto y pregou, cito, llamo y 1 garse de la culpa que lo resulta eu la causa criminal «jue ea rio tnny uirtcil cumplimiento para quien teme
se le sigue de oficio por lesiones ai pardo Felipe tíalas; qlie 6Ub dotes y cualidades personales no correa-
•go que se le confía.
nueve dias se prestarle eu este J uzgado á descargarse ue: ra reueiue j« .»uiu.™ j t»u.	W--------------— trabajos del ano anterior:
„¡„„a ,uu., jUZgado.—Sagua la Grande, Diciembre 21 de 1883.—Jo-	'	'MkMÉÜÉttÉ
SEÑORES:
El precepto superior que obedezco hoy diri-iHaT desear- jténcloos la palabra desde este puesto de honor,
Por este mi primer
moreno Joaijuln ésta, soltero, hijo de Ouofre y
la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por
hiciere se ’ 3é Mier y Valdés.—Por mandado. Moreno.
de S. Sría. 662 E
Audrés O 3
esta, suitc.u, ...,_________Ándrea, albañil y de I abandonó de destino; seguro de que si así lo
veinte y cuutro hfLus, para que en el término de -nueve ¡ lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie y. Morenc dias se preseute en este Juzgado, á hacerse cargo del ¡ declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz- ¡ Don José Mier y Valdés, Juez inuniciiial de esta villa v traslado que se le ha conferido de la causa que se le si- gado, cou quien se euteiuleráii las notificaciones y de- de primera instancia accidentai, gue por disparo «le armas y lesiones, seguro de que si más trámites del procedimiento.—Jaruco Diciembre 28 j Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie lió de 1883. ranolsco Noval y Martí.—Por mandado «le D. Lorenzo Ortiz y Cunet para que el término de nue-se ie declarará rebelde y contumaz y por bastautes los^ »• tifia,, pueuaventura Sánchez,	7:5 E O 4 I ve dias se presente encale Juígado para ampliar su ins-
un examen crítico del estado de la administración de justicia en el territorio: una exposición do hia causas y motivos que entorpezcan su curso, así como de los abusos más notables que se observen, y de los medios adoptados para el Tribunal ó propuestos al Gobierno pata removerlos; por último

