lì Ili 1 U.
PERIODICO OFICIAL DEL CPOBIIEPLIfcTO.
Nom. 20.
Miércoles 23 de Enero de 1884.—Santos Ildefonso v Raimundo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: ¡ en cuanto se refiere á la exención.—2<-) Que dicha Queda ampliado á un año más que espirará el ¡ exención es igualmente aplicable á los demás ferro-“ el plazo concedido ! carriles de Cuba que no excedan de 6 kilómetros, de
~	'	’ • »i •- i i r> _ _ _________i „	«¿o
PRIMER,-A. SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO GEfflUIIÜA ISU HE (1,1
En cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno de S. M. se ha hecho cargo en el dia de hoy del despacho de la Secretaría de este Gobierno General, el Ilustrísimo Sr. D. Mariano Arredondo y Collar.
Lo que se publica en la Gaceta para
general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Castillo.
Con esta fecha ha cesado el Ilustrísimo Sí. D. Mariano Díaz do la Quintana y Capbdanco, en el cargo Gobierno
de Secretario del General de esta Isla, quedando
Gobierna vi C1IUA (VA v«.w __
completamente satisfecho del esmerado celo é inteligencia con que lia desempeñado el
mencionado cargo.
Habana 21 de Enero de 1884.
Castillo.
dia 15 de Diciembre de 1884, por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exento» do responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Subintendencia.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:—Número 2,679.—“Excmo. Sr.:— Elevado á informe del Consejo de Estado el expediente instruido por la Empresa del ferro-carril de Guanabacoa, solicitando exención del pago del impuesto de diez y tres por ciento sobre las tarifas de viajeros y mercancías, la Sección de Ultramar de aquel Alto Cuerpo ha emitido con fecha 5 de Octubre último, el siguiente dictamen.— Excmo. Sr.—Con Real orden de 7 de Julio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo do Y. E., se remitió á informe de la Sección el expediente sobre exención del impuesto de 10 por ciento ert Ja tarifa de viajeros solicitada por la T>------ a..i A,.../„.carril de la Habana á Guana-
Empresa del ferró-carril de bocoa, y sobro la conveniencia y equidad de ám-
— M — - ,1-
Ifabana cquidi
ferro-carriles de
DECRETO.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de ifl Ley provincial de 21 de Junio de 1878, he tenido ábien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la ^Diputación do Santiago de Cuba, al Excmo. Sr. D. Antonio Norma y Lama, y vocales de dicha Comisión á los Diputados D. José Cuevas García, D. Vicente Portuondo Mustelier, D. Federico Sar dá y Balaguer y D. Pedro J. Monés.
Habana 21 de Enero de 1884:
Ignacio María de Castillo.
Capitanía General de la siempre fiel de Cuba.
Circular.
Isla
El Exmo. Sr.Mninistro de la Guerra, con fecha tlO de Noviembre último, me dice lo siguiente: ^‘Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, con esta fecha, el siguiente Real Decreto.
iformidad con lo propuesto por el .Minis-de acuerdo con el Consejo de
pliar dicha exención á todos los la Isla de Cuba, que no exedan en en recorrido de 6,000 metros, en armonía con lo dispuesto para los de la Península, en el artículo 24 de la Ley de Presupuestos do 1877 á 1878.—El apoderado de la Compañía solicitó dicha excepción, fundándose en la Real orden de la República de 31 de Marzo de 1873, que previene que no paguen impuestos los ramales de vía menores de 6 kilómetros; y como la de Ja Habana, á Guanabacoa no pasa do 4 kilómetros 800 metros, 6nplicó se dispuciese la suspe OB'on del cobro del impuesto.—J2i Gobernador General de la Isla, en vista de la instancia del interesado, remitió á V. E. el informe del Consejo de Administración, cuyas conclusiones fueron; l.° Que procede hacer extensiva á la Isla de Cuba la orden de 31 de Marzo do 1873. 2." Quo debe suspenderse el apremio para el cobro del impuesto(á la citadaJ,Compama, y 3.-°« Que debo recomendarse ¡en este concepto al Gobierno- la solicitud de exención presentad:), por la misma Sociedad.—El Negociado correspondiente en la Dirección General de Hacienda do ese Ministerio, manifestó que en la Península existe la exención do sobre pasajeros en quo se fupda la
acuerdo con la legislación de la Penínsnla.—3.' Que procede recaudar lo devengado basta el dia en que V. E. se sirva resolver este expediente.— V. E. no obstante con S. M., resolverá lo que mejor estime.— Y conformándose el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámen, ha tenido á bien resolver como en el mismo'se propone.-De Real orden lo digo á V. E. para bu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 23 de Noviembre de 1883.—Suarcz lucían.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 27 de Diciembre de 1883.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay una rúbrica.”
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Intendente General ha acordado que el lia 19 del actual se abra el pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General, y por las Cajas de las Subió tendencias de Provincias.
Asimismo el Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia ha dispuesto que lo§ pagqs que so hagan desde la fecha indicada se verifiquen en las proporciones siguientes:
El 70 p.§ en oro, el 25 p.§ en Billetes del Banco, al tipo de cotización del dia anterior al pago, y el 5 p.§ en plata por haberes del personal.
El 65, el 2Ó al tipo citado y el 10 respectivamente por material.
Habana 15 de Enero de 1884.—Juan Ai. Ortiz,
de orden del Exorna. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 18S4. — El Snb-Inten-dento general.—Juan Ai. Ortiz
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.9 2808.—Excc lentísimo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Sección do Estadística de esa Isla, vacante por cesautia de I). Nicolás Redesilla y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Llúch, que lo es segundo en la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Suarez hielan.”
Y puesto el cúmplase por S, E- en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1884.—El Sub-Intcn dente general.—Juan M. Ortiz.
Ultramar cornu General la Real
del impuesto sobre pasajeros en
—Do con’
.	4 0
sigue:—1 —
Minaros! v£í ^^uauS componen el Las fue— """
Ejército ^...................... ¿g Navarra, en
'•>	'	■ ála
Compañía; pero que la Ley de presupuestos de 1877 á 1878 quo estableció franquicia en el artí-tieulo 24, añade en el párrafo 2? del mismo: —“La distancia de 6 ki ómetros se contará desde el puu-‘ ’1	'-1	Hr> nada línea, y no
' j UV v --
1 Norte, stí distribuirán en cuatro divisiones, establecidas rcspectivamcnfc, en las Capitanías Generales de Vascongadas y de Navarra, en la orilla derecha del Ebro, que correspondo ála provincia de Logroño, y en la Capitanía Genreal do Búrgos.—2?—Las, tres primeras divisiones constituirán un Cuerpo de Ejército, que se denominará Cuerpo de Ejército del Norte, al mando do un General Comandante en Jefe, que ejercerá su Autoridad sobre los territorios de Vascongadas, ^Navarra y provincia de Logroño.—39—La Capita-njH General de Búrgos, comprenderá las provincias de Búr ^os* Santander y Soria, quedando independiente ^de ' ^UCG)0 do Ejército del Norte—Dado n palacio á t>íf*ta deA	mil ocbocien
tos ochenta y	Ab^NSO.—El Ministro de
la Guerra, José Lo-^® Domínguez-De Real orden lo traslado á V. L. P*» 6l/ «onocumento y h nes correspondientes; La.
por consecuencia del anterior decreto, que la provincia de Logroño quede We-yisfoflalmcnte afecta á la Capitanía General de \. '•‘^Agudas,
Lo traslado á Y.....para su
demás efectos.
Dias guarde á V.....muchos años.—Ha'baña
12 de Enero de 1884.
Castillo.
El Exorno. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador óiden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2723.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5.° Contador-de la Colecturía de Rentas de Gibara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Sacz Azpiaza, y dpfada cqq el sueldo anual do trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Aquilino Montano«. —De Real ói'don lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos añoej—Madrid 6 do Disiembre de 1883.— Suarcz Inclátr.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de J-883.—El Sub- intendente general, Juan Al. Ortiz. i
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar- comuca al Excmo. Sr. Gobernador Genral la R. O. siguiente:
^Ministerio de Ultramar.— N.9 2810—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer que la Real orden de 6 del actual nombrando oficial 4.° de la Administración de Contri buciorrcs y Rentas de Santiagq de Cuba á D. Pedro Pardo y Rubio, se entienda á favor de D. Ricardo Pardo y Rubio, que es el verdadero nombre —De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-; miento y deirrás efectos.—L(io| guarde á V. É. mucljos años,—Madrid 11 de Diciembre de 1883. —Suarez lucían,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 188jt.—El S.ub-inten-dente general.—Juan Afi. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-caal Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-don siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,817.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado de segunda clase do la Intendencia general dn Hacienda de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Gómez Ruberty, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos do sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar D. Ensebio Iñiguez, Jefe de Negociado do tercera clase, cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid 11 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero de 1884.—El Sub-In-tendento general, Juan Ai. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar ¿e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genomi la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,691—-Excmo. Sr.- -Para la plaza de oficial primero Con-
..:__j- /i--m
Contribuciones y
tador do la Administración do Rentas de Puerto Principo on esa Isla, vacante por cesantía de D. Felipe Gómez Portillo y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Tomás Arredon-y Oalamaeho, que lo es 29 Secretario do la Sub-In-tendencia de la misma provincia de Puerto Principe.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos, Dios guarde n V. E, muchos años Madrid 6 de Diciembre de 4883.—Siiares lucían.”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
uiatttULui uu v —-----
to de partida hácia el extremo de cada línea, y sumando las diferentes líneas que constituyen una misma red.” Aún suponiendo que estas disposiciones fuesen aplicables á Cuba, añade el Negociado, sería preciso probar que la línea nq repodre más que 4 kilómetros 800 metros, que no enlaza
i-—	v nnn ft¡¡ egc recorrido
parr
cou ninguna linca general, y que en se lia tenido en cuenta lo que dispone el citado.—La Inspección de Qbras públicas de Cuba manifestó en su informe que el ramal de la Galúa de la Habana á Guanabacoa no tiene más extensión que la indicada por la Compañia, que no conocía otros ramales en iguales condiciones, á urril de la “
metros 644 metros entre las
¡tfo
no
ilíi otros niuwioo	—-
el ferro-carril de la “Prueba” que mido 4 kiló-n‘‘ —nntm 1 mR poblaciones tie Regla
los
Guanabacoa, c! quo d*^
Circular.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, con fe-22 de Noviembre último me dice lo siguiente: “Excmo. Sr.--El Rey (q. D. g.) se lia servido :pedir, con esta fecha, el siguiente Real Decreto: -De conformidad con lo propuesto por el Minis-lerdo del Consejo de Mi-
tUOUUOj V VjlJvu _______ u- lo siguiente:—Artículo
único.—A contar desde esta fecha y mientras por el Poder Legislativo no se introduzcan en la Ley
11	*--finnon.
te llega
almacenes del comercio en aquella; quo de la Bahía empalma con la ya referida, y una y otra están enlazadas con casi todas las de Ja.parte occidental de la Isla. Con estos antecedente^ el Negociado de Obras públicas en la Dirección General de Administración y Fomento, informando sobre si los ramales de ferrocarriles de Cuba se encuentran en las mismas condiciones que los de la península para gozar de una exención a ,á la que estos disfrutan, opinó que la exención debió tu ja darse principalmente en beneficioso los . viajeros y mercancías que circulasen dentro del ítros de un gran Centro de po-blaci.Pl1, y que iguales razones concurren para otorgar Ja exención en Cuba que en la Península, °	«'•' a»» concedieran quedarían gravados los
'J yhi unto
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2735.— Excmo. Sr.— Para lá plaza de Jefe de Negociado de tercera clase do la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedaño y dotada cou el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo) el Rey (q. D. g.) ha touido á bien nombrar á D. Manuel Lluch y Garriga, oficial 29 Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guaydp á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclán.1’
Y puesto el cúmplase por S. 4). con esta fe-:lia, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publi ea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Dicicmbro de 1883.—El Su-Iatóndente general, Juan Ai. Ortiz.
El Excmo Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.° 2811.—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales quintos D. Manuel Jiménez Costa y D. Domingo Seria y Blanco; nombrando en su virtud al primero parala Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba y al segundo para la de vista de 7\.dqana do Sagua, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo cada uno de ellos.—Do Rea1 orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dips guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 12 de Di cicmbro de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Goneral se publica en la Gaceta Oficial paya geqcral cano-iniento,
Habana 7 de Enero de 1884.—El Sub-Intcn dente general.— Juan M. Ortiz,
El Exorno Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministeiio de Ultramar—N.° 2712— Ex-eelcntieirno Sr.—El Rey [q. D. g,] lm tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Andrés Alcalá Pérez, leldcstino dé oficial tercero de la Administración do Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe
Ultramar comum-Gcncral la R. O.
en esa Isla,-—De “su conocimiento y
» ti n	i
a
Real orden lo digo á demás
V. E. para efectos.—Dios guarde Madrid 6 de Diciembrede
V. E. muchos años.-1883.— Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta folia, de orden del Excmo Sr. Intendente so publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883,—El Subintendente general,—Juan M. Ortiz.
tro de la Guerra, con n¡8tros único, el
1 A vuva	--
de diez y ocho de Mayo de mil ochocientos sesenta y dos las modificaciones necesarias para su mejor aplicación, el Gobierno no podrá liacer uso de la facultad que le concede el artículo 24 de la misma, así como tampoco se autorizará alguna ni se dará curso á las instancias que tengan por objeto la concesión de la Gran Cruz de San Fernando, en tanto que la Nación continúa en el actual estado de paz.—Dado en Palacio á veintidós de Novienbre de mil ochocientos ochenta y tres. —ALFONSO.—El Ministro do la Guerra, José Lofez Domínguez.—De Real orden io traslado á Y. E. para su .conocimiento y demás efectos.”
Lo traslado á Y....... para el suyo é iguales
fines.
Dios guarde á V......muchos años.—Habana
l'i de Enero de 1884.
Castillo.
(JlUI^ax ---
oorque si no se concedieran quedarían grávanos intereses de las poblacioucs y el moviinieutd
circulación de viajeros y de mercancías que tr._
conviene fomentar.—El Negociado de Impuestos
• í---- n«mnatraba la equidad do
.. __ i do 1 a1 Babia on, y atendiendo ó que
El Excmo. Sr. Ministro de TJltranqay comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 2734.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación lo corresponda á D. Pedro Sedaño y Oruzat, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883. —Suarez Inolan,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de L8S3.—El Sub-Iu-tendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo Sr. Ministro de ca al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de U tramar.—N.°2812,—Exoe lentísimo.Sr.—El Buy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas terrestre de Bejucal, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Federico Aranaz é Izaguii re, que sirve la de oficial 4o cu la Intendencia General de Hacienda, y para e6ta con cuatrocientos peses de sueldo y novecientos fie sobresueldo á D. Manuel Pastora qup desempeña la primera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intondoute so publica en la Gaceta Qficial para geuoral conocimiento.
Habana Enero 7 de 1884.—El Sub-Intendcm te general.—Juan AI. Ortiz.
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar. — N.° 2678.—Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cebante con el haber que por clasificación le corresponda, á 1). Venancio Qiicvedo, del destino de oficial primero de la Administración General de Loterías de esa Isla,—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general.—Juan Ai.. Ortiz,
creyó que? _______
la resolución favorable á la Compañía
do Ja Habana á Guanabaco
J ti J.AI.W».
en toda la Isla no existen más qne dos ramales, cuyo trayecto no llega á 6 kilómetros, y que árabes reúnen las circunstancias quo exige
—______ la Ley de
Presupuestos de la Península de 1877 a 1878 en
su artículo 24, opinó que procedía hacer extensiva
esta disposición á los dos mencionados ramales.—
t a Dirección do Hacienda se conformó con esto
'	v;af.
.Lift mreccAun	———,—
dictámen.—Visto el relacionado expediente,:- V
la Ley de Presupuestos de la Península en el
—lt.PRiiîtando ou
1877 á 1878
VTsta año
ecuuuimw __________ Resultando quo la
Inspección de Obras públicas de la Isla de Cuba informó que el ramal de ferrocarril desde la Babia de la Habana á Guanabacoa 110 tiene la extensión
Ley
económico de
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
tículo
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar conni nica al Excmo. Sr. Gobernacor General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.9 2809—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 del actual, por la cual se declaró cesante á D. Pedro Sedauo del cargo de Jefe de Negociado de tercera clase de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.--Madrid ff de Diciembre de 1S83.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 7 de 1884.—El Sub IntcLden-M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente;
“.Ministerio de Ultramar.—Número 2,719.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Cort tador de la Administración subalterna de Rentas de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesancía do D. J uan Evanjelista Suarez, y dotada con el sualdo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Pedro Saez Azpiazu, oficial quinto Contador de Rentas de Gibara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 6 de Dicie bre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 do 1883.—El Sub-In-teudente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real Orden siguiente;
Ministerio de Ultramar.—N." 2702.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5o de la Administración Subalterna de Rentas de Sagua, en esa Isla, vaeanto por ascenso de I). Teodoro Venera, y dotada con el sueldo anual de tresciontos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á D. José Ballina y Villa verde.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid 6 de Diciembre de 1883. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E.,con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1833.—El Sub-In-Aí. Ortiz.
tendente getterai.—Juan
te general—Juan
Sección de Amoktización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Is-7 de los corrientes y de con-esta Intendencia
la, en acuerdo fecha
formidad con lo propuesto por general, usando de las atribuciones que
le
e la IiaDanu a .......—.....
de 6 kilómetros quo es la señalada por el j
articulo 24 de la referida Ley de Presupuestos j para conceder á las Empresas la exención qne solicita la de acuellas líneas.—Resultando igualmente según los informes de la Inspección de Obras púldicas, quo sólo dos ferro-carriles de la Isla de Cuba se encuentran en las mencionadas condiciones.—Considerando que las mismas razones que explican la exención indicada
de la Península, esto es, el beneficio que se trata declarar erntuc^u .....
de conceder á los trasportes de viajeros y mercan- ¡ lo corresponda áD. N ícolás Redecilla oficial prietas en el radio de 6 kilómetros de las grandes po-1 mero de la Sección de Estadística de esa Isla.—Do blaciones mueven	'	” ’ ' 1 a; - - ^ f on „rtr.n,,imiento
la Isla de Cuba.— _..
V. E., si lo creyese oportuno, puede___
der á la solicitud do la Empresa del ramal do vía Inclan.”
le la AI“baua y Guanabacoa j Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
___	“Ministerio de Ultramar.—N.° 2807.—Exce-
en los ferro-carriles'lentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien neficio que se trata declarar cesantecon el haber qne por clasificación los trasportes uc viajeros y mercan- lo corresponda áD. N ícolás Redecilla, oficial pri-io de 6 kilómetros de las grandes po- mero de la Sección de Estadística do esa Isla.—De ¡ven á que se aplique la exención en Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento
)a._La Sección entiende: l.° Que y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchoo
---- nmrtnno. miede servirse, acce- años.—Madrid 12 de Diciembre de 1883.—Suares
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,721.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Reptas de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de L). Francisco Antonio Bravo y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Pardo y Rubio.—De Reai orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.” Y puesto el cúmplase por S. E. cu esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendento
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministorio de Ultramar.—Núm. 2,713.— Excmo. Sr. Para la plaza de oficial, tercero do la Administración de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe, cu esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés Alcalá, y dotada cou el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Federico Saez de Jlibera, empleado en el Tribunal do Cuentas del Reino.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dio» guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez ludan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.-
-E1 Sub-In-
tendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,716.—
. Excmo. Sr.—El Rcy(q. I), g.) ha tenido á bien
__________ se publica en I declarar cesante con el haber que por clasificación
la Gaceta para general conocimiento.	; le corresponda á D. Ricardo Tortosa del destino
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Sub- ¡Je oficial segundo Tesorero de la Administración Intendente general, Juan Al. Ortiz.	de Contribuciones y Rentas de Sauta Clara.—Dq
están1 ferrea entre la Babia d