>
TERCERA SECCION.
. Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martínez y Martinez á quien estoy procesando por reyerta con otros. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos ú los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, mayoría de Plaza al lado de la Guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en el término sefialado.se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, causándole graves perjuicios.
Habana 20 de Enero de 1881.—Manuel Fernandez
Don Félix del Castillo y Dolhaberriague, Teniente Coronel Comandante de ínfanrería y Fiscal de causas permanente de esta Plaza.
. Por el presente edicto y en uso de las facultades que'á los oficiales del Ejército confieren las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ramón Cadmaño vecino que fuéde la calle de O’Reilly n? 27, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza pabellón número cinco, en cualquier dia hábil de una á tres de la tarde paraque en concepto de testigo preste declaración en un procedimiento de que soy Fiscal.
Habana 12 de Enero de 1884.—Félix del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Dou José María Caí o y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tardo del 25 de Setiembre del año auterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, cantados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el ind'cado buque conducía á la hora dicha en nú viaje de regreso desde Regla á esta Capital, paraque se presenten en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo .obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Pro vicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna,
[>elo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, preséntala al desaparecer del bergantín goleta español‘ Julito,” un grano en supuración detras do la oreja derecha, entre esta resl cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á coponder á los cargos que le resultan en causa que sn tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incur-eo en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal da causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fuó del mnelle de este Puerto, en 3 7 de Mayo de 1882, para que se presente eu esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto contra D. José do la Concepción Contreras y otros, dentro del término de diez dias, contalos desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que en nombre de S. M. ejerzo.
Habana lfi de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M? Caro.
■ Don Emilio de Acosta y Eyermanb, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadaneia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ■cito, llamo y emplazo al tripulante quo lué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martinez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 do Octubre líltimo, para que se presente <en esta Fiscalía eu al plazo de quince dias á ccntar desde la publicación de este edicto, para evacuar un tacto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de A costa y Kyermaun.
Don José María Caro y Fernandez, Comandaute de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damian Crespí y Fon.tanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión iua-riuero, y tripulante que fuéde la barca española ‘‘Soedad,” contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el coucepto que de hacerlo se lo oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Euero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José Muría Coro.
A ¡judantia de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é.Ibarra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido uu negro abogado on la mañana del dia 10 del presente mes cu ios Almacenes de Puello, frente al número uno, no pudieudo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únioameute le conociau de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó méuos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y barba canosa y el cual vestía uu patalon de tela de Rusia, elástico de algodou y uu gaban de tela de algodón y calzaba uuus alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas necesarias para esclarecimiento del hecho por término de diez dias para que se presenten en esta Ayudantía, de Marina sita calle de Santuario número 3.
líenla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Don Santiago de Ártetd é J barra, Teniente de Navio
graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á flote frente á los Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de heni-quen, siendo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los facultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció lué cuando lo arrojaron al agua, y por lo tanto y con los flato# expuestos, cito y llamo á lus personas que puedan
•
dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por , término de diez dias, para que se presenten eu esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Orden de la Plaza del dia 26 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 27.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del 2<j Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jaime Nogueras.
Visita de Hospital:—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada: 2? Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y retreta en el parque Central.—Regimiento Artillería.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza: 1). Gracilianc Baez.
Imaginaria eu idem:—El 3<? de la misma: D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 19 de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana basta la tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastifecha su cuota y por e! hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sovire el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notieados,' los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no baga efectivos sé entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, para que ejecute la cobranza por Iqs medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
Situación del Banco Espaftol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 19 de Enero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA........................$
CARTERA.
Venciwtos hasta 3 masen.... $2788693 41	59600
Id. á mas tiempo 1439553 70	39008 ...
3319353 85	4830520 95
Billetes hipotecarios de 1880.......•....
Exorno. Ayuntamiento de la Habana........
Sucursales.................a....:........
Corresponsales...........................
Hacienda Póblioa, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana
Cuentas varias.........................
Empréstito $ 25 millones.................
Tesoro, cuenta, amortizaoion y p ago into-
iés Deuda do Cuba......................
Recibos de contribuciones................
Recaudadores de contribuciones..........
Propiedades.............................
Uastos do todas otases:
Instalación...... $30313 35	3682 18
Generales.....	1082 65	230 45
$4229247 11 36»0300 ... 3545449 09 1138574 23 2871 39
98008
260071 51
.......... 42426200 75
61902 13 2415782 05 7728 14
64170 94 8308 05 350254 43 134557 94
$ 31396 ...
3912
f 16591113 30 50034496 49
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL...............................$ 8080000 ...
Fondos de reserva...................... 109405 77
Saneamiento de créditos............... _ 7402 02
Cuentas corrientes . ...............•••• 5409690 73
Depósitos sin interés..................... 468688	20
Dividendos.............................   214060	...
Billetes del Banco Español déla Habana Hacienda pública cuenta recaudación do omitidos por cuenta do la Hacienda....
Comisionados...........................    643193	7»
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta, amortización, y pago interés Deuda de Cuba..................................
Recaudación de contribuciones.........,.	13187 46
Intereses por cobrar:
Venoidos..... $ 367795 84
1738854 95 4814957 59 889235 OJ 26356 85
424262(10 75 38606 ...
Por vonoer..
958432 44
1326228 28
Ganancias y pérdidas............... 10134 10
284 74
$ 16591113 30 $ 50034496 49
Habana 19 do Enero de 1834.—El Contador, J. B. Curvalno.-Vlí Un'.’—Kl .Sub-Gobernador, Ju>( Ramón de Uaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 232 p.g y cierra de 231$ 4 232 p.g 4 fas 2
FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 del^^ g D
amortización anual....../	*	1 °
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 & 79 pg D. oioex epu
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... ' Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 & 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba .................... 15 4 16 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 24 á 23 p.g D,
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 4 20 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ia Habana... 25 4 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa do Fomento y Navegación del Sur,...,,,... 58 4 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vaporea de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 30 4 29 p.g	D. »
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 30 4 29 p.g D. »
Compañía españole, dt alumbrado de Gas.............. 474 4 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D
i «
i
20 4 19 p.g D.
Nueva Compañía de Gas de la ) 75 ^	<
Habana................ /	!•<=>	-
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana......	45 4 44 p.g D. »
ídem de Matanzas 4 Sabanilla....................... 37 4 36 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 4 18 p.g P. »
Idem de Cieufuegos y Villa-
clara- .................. 20	& 19 P-o D. »
Idem de Sagtta la Grande.. 21	4 23 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Saucú Spiritus................*.... 44 á 43 p.g D. ,,
ídem del Oeste.,....	93 4 92 p,g D. •
Idem de ia Babia de la Habana 4 Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30	á 29 p. g D. »
Idem del Cobre............ 78	á 77 p. g D. »
Idem de Cuba..............)	^	.
id. de 8, Cayetano 4 Vinales. 1 Nominal.
Refinería de C4rdenas.......)
VENTAS DE VALORES HOY.
30 acciones del Banco del ( om^rcio, á 21 p.g D. oro
O,
tsm
m
35 idem del mismo Banco, á 20) p.g D. oro C.
4 idem del Banco Esp 'ño , 4 15 p.g P. oto O.
10 idem del mismo Banco > f i p.g P oro C.
3 idem de la Emptcs d<d Fi no-carril ce Cárdenas y J Acaro, 4 17j p.¿ P ■ ro (
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
ó'A M k;o¡-.
España................
Inglaterra............
Francia....«..,.......
Alemania.......■....
Estados-Unidos........
Descuento mercantil...
I 8 á S) p.g p. 60 div. i 9 á 9) p.g CIV.
S y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NA NAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Riliieux, bajo 4 regular.. f
Idem id. id. id. bueno 4 superior .......................
Idem id. id. id. florete....
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)............
Id. bueno 4 superior número
10 4 11....................
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.............
Id. bueno n? 15 4 16 id.....
Id. superior n? 17 4 18.....
Id. florete n? 19 á 20.......
Nominal.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6) 4 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5) 4 6 rs. (5> oro, según envaso polarización y número.
azúcar mascabado.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz.
D. Meliton Lopez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Fontanilla.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habaua 26 de Euero de 1884.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Municipal de S. Antonio de Rio Blanco del Norte.
cuentan desde la íeoha, á dar sus descargos y defensas; y dé íio comparecer éii él referido plazo sé seguirá la. causae sesentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guer ra ordinario de este Cuerpo por el expresado delito: sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregonóse este edicto para que llegue á noticiade todos.
Holguin 25 de Diciembre de 1883.—-Fernandez. Por su mandato.—Luis Gómez
Don Narciso Portas Ascanio, Alférez de la cuarta Compañía del primer Balallon del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la primera Compañía del mismo Batallón Luis Pataut Ulbalat á quien me hallo inslruyendo expedientepor el referido delito y usando de las facultades que conceden 1 as Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de treinta dias se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer en el fijado plazo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto eu la Ciudad de Halguin de orden y mandato del Señor Fiscal á primero de Enero de 1884.Porta.—El escribano Manuel Roeafal.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestri y Abajo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desde primero de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve el soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Juan Mata Muñoz, á quien .instruyo expediente en averiguación de su paradero: Usando de las facultades que couceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplaza p’or este primer edicto al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre quien se servirá ponerlo á disposición de esta fiscalía para lo que proceda, y de no verificar su presentación en el término señalado se le seguirán los perjuicios á que hubiese lugar.
Cuba 10 de Enero de 1884.—Pedro Maestri.
Don Manuel Borrás Vega, Teniente gradúa lo Alférez del Batallón Cazadores de Cliiclana número cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón José Ros y Ros por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevension del Cuartel sita en la calle de Colon de esta Villa á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Guantánamo 10 de Enero de 1884,-Manuel Borrás.
Dou Julio I-V.ay Tiulurer, Teniente Coronel Gradúa do Comandante del Batallón Cazadores de Bailen Número uno y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Don Angel Betaucourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de orden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Angel Betanconrt y Guerra, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente eu esta Fiscalía, sita calle de San Carlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Infantería en esta-Plaza, con el objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo eu el plazo señalado se atendrá á los perjuicios á que haga lugar.—Cienfuegos 10 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Julio Peray.
Don Vicente Boscasa Martinez, Teuiente Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo tallecido en 30 de Setiembre de 1870 .en el campamento de Baire (provincia de Cuba) de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de esto Batallón D. José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de I). Manuel y D‘I María, y dejando á su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad beneficiadas en pública subasta después do satisfechos los gastos de funerales que se le hicieron, ¿ ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presente edicto se convoca á las persona^ que se conceptúen como tales herederos, á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y prévios los documentos comprobativos se presenten en esta Fiscalía á recibir dichos alcances según lo dispuesto por el Excmu. Sr. Capitán General, en Decreto audito ciado de fecha 23 de Noviembre último, inserto en el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Teuiente Coronel Comandante Fiscal, Vicente Boscasa.
Comandancia de Marina de la Provincia Remedios.
Don Atilano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Telegrama» el dia 29 de Octubre del año último, los marineros de 2¡j clase Regino Perez y Hervilla y Alfrero Noguera y Guerra, pertenecientes al expresado buque, ¡í quienes estoy procesando por el delito de deserción simple el primero, y al segundo por reircidencia en dicho delito; usando de las facultades que me oonceden las Reales ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, á los marineros Regino Perez y Hervilla y Alfrero Nogueras, señalándoles la casa Capitanía de este Puerto, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del termino de diez dias; en el coucepto que do no verificarlo así se seguirá la cansa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien y Euero 13 de 1884.—Atilano M. do Veiga.
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y Presidente
del Ayuntamiento de este Pueblo Ect.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ejecución seguida contra D. Jacinto Vi-llageliú, en cobro de mil cu troeientos treinta y siete pesos en oro que adeuda su finca ingen'o «El Cármen,» á este Municipio; he dispuesto sacará remate las cañas embargadas eu la referida finca suficientes á cubrir dicha suma y costas originadas, señalando para el acto el dia 28 del corriente de diez á doce de su mañana en la3 puertas de la Secretaría del Ayuntamiento, sita calle Real número 41; advirtlendo que el precio á que ha sido tasada dicha caña parada es el de un peso cincuenta centavos oro la carretada de 100 arroba ó sean 1150 kilogramos y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho precio.
Y para su publicación en la Gaceta - Oficial de ia Habaua, ponga la presente en San Antonio de Rio Blanco del Norte, Enero 18 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Pino Diaz.
Comandancia General de Matanzas.
Don José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En la suniaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por no haberse presentado al ser llamado repetidas veces para licenciarse estando rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, al referido soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina situado calle de Isabel I en esta Ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dia’s á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 10 de Enero de 1884.—José Mohino Toribio.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo,
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un soldado contra el cabo primero que fué de este Batallón Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año de 1883 y resultándole cargos en dicho proceso; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido Manuel Yoris Sevilla, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Santa. Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Pado en Matanzas á los 12 dias del mes de Enero ¡de 1884.—Mariano Martí.
Comandancia General de Ilolguin.
Don José Zafra y Martin, Alférez del segundo Bata lion del Regimiento de Infantería de la Habana número 6.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguiu el Soldado José Perez Fernandez de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado señalándole la guardia de prevención eu Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de uo presentarse eu el p'azo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Victoria de las Tunas 6 de Euero de 1884,—El Alférez Fiscal.—José Zafra.
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento; Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose,ausentado de esta plaza Juan García Aguilar, soldado de este Regimiento a quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido el veinte del actual, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden la ordenanzas del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto á dicho soldado' señalándole el Cuartel de Infantería de esta Ciudad donde deberá comparecer personalmente dentro flel término de treinta dias que 38
Comandancia. General de las Villas.
Don Pedro Marcb Carballo, Alférez de la 3? Com. pañía del 2o Batallou del Regimiento de Tarrago na número ocho de Infantería, y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el raes de Enero de Í873, V el cual consta en actuaciones cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre del año 187H, en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual lesidencia, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publica cion de este comparezca en esta F scalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza, á responder á las resultas que en dicho expediente aparece, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía,
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Caceta oficial y diarios de la Habana.
Dado en Trinidad á los 4 dias del mes de Enero de 1884.—Pedro March-
Don Higinio Borrego Vega, Teniente graduado Alférez
Abanderado del primer Batallón del Regimiento
Infantería de Tarragona número ocho.
Habiéudose ausentado de la plaza de Trinidad el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Joaquin Catalan Redoblan á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre de año próximo pasado.
Usando de las facultades que en esto3 casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spí-ritus, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente á dar sus desoargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus, Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarra. gona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr-Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor correo “Antonio López,” en el puerto de Cádiz el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Batallou del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, á quien estoy sumariando eu averiguación délos motivos que dieron lugar para desaparecer el dia once de Noviembre de 1882.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejér-cito.por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de este Batallón en esta plaza donde deberá presentarse en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1884.—Santiago Sánchez.
Dou José González Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Bata'Ion Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado qué perteneció á la cuarta compañía del primer Batallou del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, José Moreno Vallejos, natural de Vélez Málaga á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho de dicho individuo, cuyo suceso tuvo lugar el dia 30 de Abril del año próximo pasado, eu el ingenio “San Francisco,” término municipal del Calabazar de esta jurisdicción,
1 al conducir un vehículo al paradero del ferro-carril, donde iban dueño y mayordomo de la mencionada finca, con objeto de embarcarse, donde se espantó la bestia volcando el referido vehículo, resultando la rotura del brazo que se refiere. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á partir de 10 dias á la fecha, al expresado José Moreno, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término señalado á la publicación del presente á dar sus descargos,
Sagua la Grande 13 de Enero de 1884.—-José González.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernáu, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me lian sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripoion en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y oefio de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tre3 ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres ceutiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la suoesion de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín RosyUtri-lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca so halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria Y para publicar en la Gaoeta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Ldo. D. Joaquin Sousa Armen teros, Juez Municipal primer suplente de este distrito.
Por el prest nte y 4 consecuencia de la demanda verbal interpuesta en este juzgado por la Sra. Di Angela de Quesada, albacea administradora de los bienes de su difunto primer qousorte D. Miguel Embil y represen-tante legal de sus hijos habidos en su matrimonio con éste, contra D. Ramón Fulgueiras, vecino que fué (le la calle de Teniente-Rey número 3 y cuyo paradero se ignora, sobre desahucio de la hacienda «San Bolondrou» y terrenos anexos del realengo Cabo de Sun Antonio, por falta de pago de alquileres, se cita y emplaza al reí ferido D. Ramón Fulgueiras, para que de las dooe 4 la
una del dia 1? del entrante mes de Febrero comparezca eu este Juzgado, Oficios 8, altos, para celebrar el juicio, apercibido en caso de que no comparezca por sf ó por legítimo apoderado, de que se declarara el desahucia sin m4s citarlo ni oirlo.—Joaquin Sousa Armenteros.— Por mandado de Su Sría., Alberto Chiappi E 26 Don Antohio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vecino ue las Pozas, de 28 años de edad, soltero y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la c4rcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua al moreuo Juan Santa Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir4 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgada para hacer las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Euero 15 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mauaado de .• u Sría., Francisco M. Uis-pert.	290 E O 25
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jaruco.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo, al pardo Feruaudo Serrano, veciuo que eradei Aguacate y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por lesiones á la morena Rosa Berrlo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco liuero veiute y uuo de mil ochocientos ochenta y cuatro —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sauchez.—Y' para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut, supra.—Buenaventura Sánchez.	291 E O 25
Dou José Gabriel Rodríguez, Escribano de este Juzgado de primera instancia.
Certifico: que en ia causa seguida contra Manuel Reyes Carm-jo (4) Patitas y otros se llalla la cédula siguiente:—Don Manuel Fernandez Rivera, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido. Por la presente, cito, llamo y emplazo 4 Manuel Santanu Camqjo conocido por Reyes Camejo (4) Patitas, cuyo paradero se ignora, 4 fiu de que en el término de veinte dia« ¡t contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de Madrid, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída eu la causa que o ntra les mismos se sigue por teutativa de robo, apercibido que de no ha
Vh