


4 # Vo.
• *TVfc
X
que en el término >1p trsinta H<as comparezca en este Júzga lo pila airp i.'ile eu iudagatoiia eu la utuea diminuí ijuecoutra él y Juan Doria y Perez se sigue por u-o indebido ilu pasaportes; putfl así lo lie dispuesto por bailarse dicho procesado comprendido en el párrafo primeio del articulo 835 (le la Ley de Enjuiciamiento criminal, al cual ae apercibe de pue no presentándose dentro de dicho término, setádeclarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Lev. —Dado en la ciudad de Santa Cruz de la Palma á "S ile Noviembre de 1883.— Cárlo. (fraude.—Por mandado de Su Sría., Miguel de la Concepción v Díaz.
351 E O 9
Dr. D. Miguel ("áspides y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa etc.
Por este mi-primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fraga y Porez, natural de Galicia soltero, de tr. iula años, labrador, sin. iustruc-■ eioíi 6 hijo de Don Pedro y Doña María, á iiu de que dentro del término Je nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que en este Juzgado se le sigue por estafa frmtradn, cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-irará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de!a Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado |>ara las uoti tiene ion» s y demás trámites de la causa.- Guanubacoa Enero 25 de 1884.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado ele 8. Srta., Luis J. Marín. ' pura su publicación por tres números de la Gaceta Oticial expido la presente en su fecha.—Luis J. Marín.	3*1® E D ®
Don Severino Prieto y Pt reira, Juez de primera Instancia del Distrito de B. leu de esta ciudad.
Por este mi priun r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gracias, cuyas generales se ignoran y comerciante que fué en esta ciudad, al porme ñor en el ramo de peletería, para que eu el término de nueve días, < onlados desde la Ultima publicaciou de es-' te edicto, se preseute en la cárcel de e»ta ciudad A descárgame de la culpa que le resulta eu la causf que se le sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si así lo h(cíete se le admlulstiará rectay cumplida justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados
le este Juzga I" para las notificaciones y demás trrfmi-loresde la referida causa.-»Habana Enero 15 de
tes ulteriore^^mf s ■	■
i,a.i_Severino Prieto.—Por maudado de su arta., Juan
H. Vergel.	393 ® D ®
Don Famon Maiía de Aráiztcgui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi prime* edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdéi, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de tr. iota y dos años de edad para que dentro de nuevo días después del Ultimo anuncio se presente en ede Juzgado ¿i contestar el traslado que de la a usaeion fiscal se le ha c nferido en la causa que se le sigue en unión de otros por asociación ilícita- cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del J mirado rara que con ellos se entiéndanlos trámites q u e^ fe ur ran.—l 1 a bao a Fuero sM de 1884 -Uamon María de Aráiztcgui. -Por su mandado, Arturo Galletti.
jí/OQ itá o y
Don José L'rio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y empluz ) al nardo Manuel J ¡menea para que en el térmiuo de nueve (lias se presente eu la cárcel pUblici de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y seguro que si así lo hiciere tele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y li .hile-1 los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás	» fiue ocurra ___sjai/ua la Grande hneto 29 de 1884 —José Lirio
v Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casal» y Valdés.	439 E. ° 9.
Don Enrique Baavedra y Parejo, Juez dé primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco de Sales Gallo, cuyas generales se ignoran, á fin do que en el téimino de nueve días 3e présente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue pt f estafa á D. Federico Naumann.—Bancti-Spíritus. Enero 7 de 1884.—Ledo. Pulique Saavedra.— El actuario, Juan Carboneil,	I1*22 K. ° ®.
Don Enrique Sauvedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta ni i tercera carta de edicto, cito hamo v emplazo á D. Calixto Iribar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero de 22 afio. y oficio decampo, á fin da que se presente en la Cárcel do esta ciudad, ti cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se ie sigue por asalto y robo á D- Ramón Olivera y otro.—Saucti-Bpíritus, Enero 23 de I8gl.—Ldo. Enrique Baavedra.—El Actuario, Juan Oarbouell,
489 EOS
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Distancia de esta Villa y su pa tido eto.
Por esto mi tercero y Ultimo edicto, cito, hamo y emplazo á I>. Máteos Lecuoua, para queep el término de nueve días se piasente eu la cáreel de esta villa ¡í (lesea rgarse (le la culpa que le resulta en la causa elimina! que se le sigue por estala á D. Jeremías Estevez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó ae te declgpará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad >.— Bagua la Grande, Enero 81 de 1884.—José Llr'° y Va" llier.—Por mandado de Su Sría., Andrés B. Moreno.
437 K O 9
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
• Por este mi tercer edicto, cito, llamo y (mplazopl pardo José Candelario para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un cerdo de la morena (..'alalina Vater; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y llené se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—Bagua la Grande Febrero 3 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.	463 E O 9
Don Federico Bordado y Virado, Jefe de Administra'
libro la p•a<ente.—tlab ma Febrero 5 de 1884.—Maleo González Alvaiez.	509 E 10
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia de esta villa y su pailido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pflb ica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu I r causa que se le sigue por hurto de uu caballo, cierio v seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplirá justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y con-tun az y Lábiles los Estrados del Ju-gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Bagua la Grande Febrero 5 de 1884.—Jo.é Lirio y Vallier.—Por su maudado, Calixto María Cawa'.s y Vaídés.
508 E O 10
Don Ramón María de Aráiztcgui, Juez de primero instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Riesco; natura de León, vecino de Guunab coa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para que dentro de nueve illas se piesnu-te en la Real Cárcel de esta capital a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de prendas á 1). Gregorio Pertz Vázquez, cierto y seguro que si así -o Liebre «e le oirá y adminis rará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lu declarará rebelde y contumaz y por.bastantes los estrados de¡ Juzgado para lo. trámites que ocurran.—Habana, Febrero 7 de 1884.— Raiuo'i María de Aráiztcgui.—Por su maullado, José García Tejada.	49í E O 10
Don Francisco Noval y Maití, Jmz de primera iiistau-ci i eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bardueua, natural de Málaga, de 27 años, soltero y Secretario que era .Jel Juzgado Municipal de Ban José de las Lajas, pata que dentro nle nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa q te se le sigue por abandono de destino; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jarueo Febrero 6 de 1884.— Francisco Noval y Martí.—Por maudado de S. rfria., Buenaventura Bunehez. Y para su publicación por tres mímer s consecutivos de la Gaceta Oticial de la tabana expido la preseute eu Jarueo fecha ut-supra.— Buenaventura Sánchez.	481 E O 10
D. Ramou María de Aráiztcgui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moráu Bolívar, que es de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel .le esta ciudad á descargarse de la culpa qué le te.ulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos; cierto y seguro que si a.í lo hiciere se ie oirá y admiul-trará recta y cmnp ida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites queoeurrau.—Habana Febrero 7 de J884.- -Rmun María de Aráiztegui.—Por mandado deBu Biía., José Garda Tejada.	•	502 E O 10
Don José Godoy G irc.íi, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Caves tan y y González Naudin, natural de St villa, soltero, de 23 años deedad, y Escribano que fué del J uzga lo del distrito del t'raJo líe esta ciudad, para qpo en el término de nueve dias eoata los des ie esta lecha i pmoartzea en este Juzga lo á evacuar uu a„b' de justicia en la causa criminal que se Je sigue por estafas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y por bastantes los estrado, del J uzgado para las notific Odones y demás trámites de la causa.—Habana Enero 24 de lg84._jo8é Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás	434 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y íju partido.
Por este mi primer edicto, ci o, Hamo y etnplaz.o al uudo de Orden Publico D. Francisco García Es-
cafcp segundo
pósito, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jus icia en la causa que se Je sigue por lesiones á D. Agustín Hernán iez; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplidajusliciay de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso §n las ponas de la Ley.—Bagua la Grand* Enero 28 de 1884.-iJo.s0 Liu> y Va jier.—Por su mandado, Aveliuo Betancourt. 411 E O 10 Dr. ,D. Miguel de Céspedes Cafrigny, Juez dCprimera
instancia de esta villa, etc.
Por este mi piiiuer edicto, cito, llama y emplazo al pardo Domingo Roca, natural y vecino deísta Villa, de trece años, criado de mano, soltero é hijo de Francis;o
y de liosa, para que der.tio do nueve dias, á contar desde la fecha, se pr. seute eu la O ircel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de des pa vos á D. Arseni > de la Iglesia,
cierto y seguro que si así lq hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se ie declarará rebelde y contumaz 6 lucuyso ep bis penas de la Ley, y por bastantes Ir s Estrados del Juzgado.—Uuanabucaa Febiero 5 do 1884.—Miguel Céspedes '■ oftígúy,— hoy mandado de Bu Bría., Rahel Galludo. Y para su publicación por tris numen s de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Galiudo,	471 E O 10
Don Pablo Martínez Sauz, Jeioz de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el preseute primero y Unico edicto, cito, llamo y emplazo á P, Pedro Carrero, i onocido por Perico «Éi Cunea, natural de Andalucía, de oficio barbero, de 32 á 34 años de edad, de estatura bajg, envuelto eu carnes, color blaucu, usa patilla y bigot ■, de pelo castaño, para qqe tu el término de 80 dias contados desde la primera publicación de esto edicto se presen teta la Cárcel pública de esta ciudad á rispoudey á ios cargos que le gresultan eu la causa número doscientos ochenta y dos que se le sigue por hurto de uu caballo á D. Santiago González; en la inteligencia «pie de uo verhicailosesustaufiará en su aussucia y lebeldía, parándole les perjuicios consiguientes.— Habana Eueio 21 de 1884.—Pablo Martínez Mana.—Por su mandado, Luis Mazon. 311 E O 10 Don Pablo Martiqez Bauz, Juta de primera i usía acia del distrito dpi Pilar do esta Capital
Por el preseute primero y Uuico edicto, cito, hamo clon , Juez de primera instancia en propiedad del ¡ y emplazo á D. Manuel Martillé« y Muiendez, cuyas •Ustrito del Prado y Decano de los de esta Capital. | generales se ignoran, para que en el término de treinta Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j días, contad,oa desdeia primera publicación da (ste edic-asiátieo Ricardo Ro Iriguez, natural de Cantón, soltero, to, se presente en lu Cdrel-1 pública do esta ciudad á tas-de 4u años (ie edad, cocinero y vecino.que fué de Ja calle i pender de les cargos que le resultan en la causa npmero de las Animas 88, para que eu el térrniuo de nueve días ciento setenta que se le sigue por estafa á h> Casa de Base píeseme eu este Juzgado, silo Calzada dé la Reina I lud «Quintil <1 1 eyacula inteligencia que de uo verl-44, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa I (icario se s .stauciaj'á ep su ausencia y reb Mía, parán-que contra él y otto se instruye por toboy lesiones, cier- dolé los perjuicios consiguientes.—Habana 9 de Enero to y seguro de que si así lo hace se le oirá y administra- j de 1884.—Pablo Martínez Bauz.—por su mandado, Ldo. rá justicia y de lo contrario.‘*rá declarado rebelde y oop-i Ramón l’ortouurrero.	380 E O 10
tiifuáz entendiéndose con los Estrados del Juzgado lis
demás trámites que ocurran.—-Habana Febrero0 (ie 1884. —Federico Bordado.-r-Por su mandado, José B. Kgea.
487 E O 9
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Pihuela Instancia en propiedad de' Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Eduardo Bastía Lato i re, de 17 »fio» de edad, del ( o-
D
D. Juan Voldéí Pagéa, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Cerro.
Por el presente Inoro saber se saca á pública subasta ^ por término de ocho oías los caballos y coches perteue-
mercio y vecino que fué de la calle del Prado núiniro	.	.
100, para que dentro de término de nueve dias se pie-	ciernes al concluso de D. José Amores	que	tiene	deponente en e3le J uzgado d descargarse de la culpa que le	sitados D. Pedro Antonio Estanillo y	han	sido tusados
resulta eu Ja causa que se le sigue por estafa á la more-	en dos mi i doscientos once pesos oro,	cuyo	acto	ha de
na Manuela Cabrera ají lo hace so le I l ario será declarado
los los estrados del Juzgado pa________ _
riores.-Habana Enero 31 de 1884-—Federico Bordullo.— mandado, Jo-é Nicolás de Ortega. 484 R O 8
Por inundado de B 8., J.o ó B. Egta. 4í!3 E O 9 I)jn Rauioh María de Aráiziegui, Juez dp primera instancia en propte iad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital ti descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le -igue por hurto de un caballo,
Don Beverino Prieto y IVreira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta ciú dad.
Por et presente edicto i>a;o saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Oí Dolores Rivera como curadorade sus hijos D. Nicolás y Di Amelia Muñiz, CQutra D. Marcial Verdts eu cobro (ie pesos; se ha sefialado el dia 23 del entrante Marzo á la una de la
tarde y.en fas puertas de e-de Juzgado, sito calle de Zu-iueta número 20, para el remate de qua etsa de mam-cierto y seguro deque si asf lo hiciere se le oirá y admi- posterla y tejas, situada tq esta ciudad, calle del Agui-......................... ... -lirn rebelde la numero 260 tasada en dos mil seiscieutoi
lustrará justicia y de lo contrario se le dectani
seiscientos cuarenta y
y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo* trámites que ocu rían.—Habana y Euero 29 de 1884. -Bamon María de Aráiztcgui.—Por su mandado, Jo,é García Tejada.	395 E O 9
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de Primera instancia del Distrito de Belen de e-;ta Capital.
J?pr el pioiente edicto, cito, ilamo y emplazo á loi (pie sé «./Sun con derecho a heredar los bienes quedados ai fallecían»1 (Ro (le D. Feder.co Martínez Frías, natural | oe Santa (Jittz de Tenerife; lelas Canarias, soltero, do
ocho pesos, cinco centavos eu o o. Lo que se anuncia al público por este medio á fin deque el quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á iusttuirss y al Juzgado el día st fia lado.—Habana Febrero 6 de 1884. —Severino Prieto.—Por mandado deS. Biía., Juan H. Vergel,	505 R 10
53 atlas, hijo lié i>, Ambrosio y 0:? Antonia, y cuyo fa- | liecimieuto tuvo lugar eu esta Capital en diez y si ¿le de
Mayo úe 1882, para que «a presenten con los documeu-njqeto <Je la Escribanía del ac
los jusuflcatives por co icario y eu el término de 8esenta djag contados desde ìa primi ra pub a caci a ij de uno de los cdictoa en el Bolttin Oficiti) de 1» Provincia de Camwias.—Uabana Euero 19 de 1884.—Bever.uo Prittn—Por mandado de Bu Bri«., J uau Ji. Vergei.	508 EOO
iti sr inp-z de criniera iustaucia del distrilo (lei Pi-
E1 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Rs personas que puedan dar razones acerca del autor ó autores del hurto llevado á cabo la noche del nueve al diez del aatual en la morada de D. Francisco Muñoz Otero, calle del Consulado número 65, áfiude que compaiezcau ea este
UCLi UCi ununo Ob-I tima. a i/( v.	oo u«uo	--- .	*	,	.	,	-
■ que por auto de treinta de Eneto último se lia de- UtHim ha dispuesto por ante mí que par tre-> números do á D. Víctor Fernandez y García en istado de ; «segui 'os de la Gaceta Oficial se convoque á Dt Monse-
snber
clarado á D. Víctor Fernandez y ------- -----------,	_
oulibra, retrotrayendo loa efictos de dicha decoración rrate Martínez, cuyas generales se ignoran, para que tior ahora y Sin perjuicio de tercero al dia primero de dentro de cinco dias después dtl último anuncio; com-aiayo del uño próximo pasado, previniéndose que nadie parezca eu t ste Juzga lo, silo en la calle de Zulueta nú-hegu pagas ni entrega de efectos al quebrado sino al de- ro 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
quebrudo 1). Francisco tadores de
tengo di puesto en los autos de la quiebra ---- ------
Feiu.mlez y G troia.—TI uba na Fi b ero 5 de ¡884 —Pa- la Sulud (dento cuareuta, paia quo a la m»yor brevi dad b.o Multili, z Haiiz. — l’or mandano de 8u .Sria., Mateo cotnpart/.ea en oste Juigado, silo en lu culle de Inquisì« UaUiaUz AlVaiez. Y paia que tenga etYcto lo (iispuoet J Uui nùnieie 85, A fin de evacuar un agio de justioni eu
la causa que se sigue contra e! asiático Tomás Luz por tentativa de robo. Y rt fin de que tenga (fecto lo (impuesto, libro la preseute.—Habana, Enero ro de 1834.— José Esclájiet.	352 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, por unte mí ha disputsto que por tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel González, D. Peinando Lauibaña y don Ramún Cueto, operarios que fueron de la panadérlu de D. Rafael Marzans á fin de (pie á lu mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito en la calle do Inquisidor número 35, á fiu de evacuar un acto de justicia.— Y para que lo maudado tonga efecto litro la presente.— Habana Enero 26 de 1884.—José Eselápet.
353 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto que por tres números do la Gaceta Oticial v término de terceto din se convoque á D. Alejandro Castro y Filen, nuturul de la Habana, soltero, de 26 años y carpintero, yü Alfredo Casi ro, cuyo segundo apellido y generales se ignoran ámbes que han sido vecinos recientemente déla casa número 43, á fin de qus en dia y hora hábiles comparezcan eu dicho Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 23 ' de 1884.—Rafael del Pino.	371 C O 8
El Sr. Juez de piimera instancia de esta villa y su j jurisdicción, se bu servido disponer que por lu Gaceta Oficial y con término de diez (lias se convoque al pardo ¡ Claro Ortiz y morena Juana, que fué del ingenio «Ma ría Josefa», para que se presente en esto Juzgado á evacuar un unto de justicia eu la causa seguida para averiguar los hechos cometidos.- por la J unta Local de Patronato de Rancho Ve o/.. Y para su publicaciou li bro la presente.—Sagú» la Grande Enero 22 de 18s4.— Aveliuo Betancourt.	342 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia dei Distrito de1 Guadalupe, en la causa qut* por ante mi cursa por hurto de un caballo á D. IJIpiano Valdés lia dispue-to que por tres números eouso< utivo» líela Gaceta Oficial se convoque á D. Miguel Marliuez, que en el mes de Abril del año anterior vendió un caballo á 1). Manuel Vázquez, para que dentro do quinto dia después del Ultimo anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un noto de justicia cu la referida causa-—Habana, Enero 21 do 1S84—Arturo Galletti.	346 C O 8
E! Br. Juez de primera instancia en (impiedad del Distrito del Cerr > por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Victoriano Agostiui, morenos José Curuballoy Tránsito Vidal, (tara que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justic a en cansa criminal formada por estufa á los mismos. —Habana, Enero 29 de 1834.—Antonio Alvaiez Insuu.	3Ss 0 0 9
El Br. Juez de primera iustanoia eu propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí hadispuesto que por tris números de la Gaceta Oficial se notifique á Dou José Martin Marque/, escolta que ftté del Prtsidio, que c.m fecha 22 del actual y eu 1» causa que se le siguió en unión de otros por queb’autamiento de condena ilel confina lo 1). Joaquín Nofiez Torres, se dictó sentencia en la que se sobresee ptovislonalmente con las costas de oficio, respecto al referid» Martin. Y outnplieudo lo mandudo lis ro la presente.—Habana, Enero 29 de 18S4. —Antonio Alvarez ihsuu.	389 O O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerr », por ante mí lia dispuesto que por tris números de la Gacela Oficial se convoquen á las personas que presenciaran en la madrugada del dia de ayer una cuestión que tuvieron varios ficheros con un guardia nocturno en la Calzada de Jesús del Monte esquina á la calle de los Cocos V puedan declarar sobre la mjsma paraqueá primera audiencia comparezcan en este Juzgado, sito Acqsta 32, ¡¡evacuar un acto de justicia en la cau-a número 33.—Habana, Enero 28 de ’ 1884. Antonio Alvarez Ii suu.	399 C' O 9
El Sr. Dou Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á los soldados rebajados D. José Díaz Fernandez y D. José Díaz Millun á fiu de que se presenten eu este Juzgado a evacuar un acto de justicia on la causa por desaparición de un caballo y una montura del ingenio «Bell:; Luisa.» Y para su publicación libro la prc-eute.—Bagua la Grande Febrero 3 de 1884. —Aveliuo Betaneouit.	479 C O 9
El Sr. Dan Jo,é Lirio y Vallier, Ji.pz dé primera instancia propietario de.esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la morena Domitila á fin de que se presente en este Juzga lo en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Juan Lorenzo Castillo por robo. — Y para su publicación libróla présente eti Bagua la Grande á 5 de Febrero de 1884.—Andrés 8. Moreno.
478 C O 9
A cqcseeuencia l]fe Ia causa seguida por hurto de un saco do chaviót, ha dispuesto pqr ante mí el Br. Juez de primera instancia de este partido judicial se convqque por tres números cana eutivos de la Gaceta Oficial ü D. Rafael Argíietles, vecino que fué de Artemisa, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio c uuparezca en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Ban CTis-tnbal Huero 31 de 18S4.— SantiagoH. Gutiérrez deCelis.
476 coa
El Sr. Juez de primera instancia do pota vil a por ante mí ha dispuedo por auto de esta fecha se convoque por tres números de ese periódico á Narcisa Antonia Basidiá Polo y María de la O Gutcía, conocidas por Fiedta, á Di Joaquina y Di Josefa González, asf como las personas que pudieran dar razón cierta del lugar donde se encuentren para qne comparezcan en este Juzgad» de primera instancia, todo 1 consecuencia del expediente promovido por i), Ramón Fiqres Apolacq, Administrador del Hospital de Caridad de esta villa, por cuya consecuencia se tramita como asunto de pobre. Y á fin de que la pul) i »ación se.lleve á efecto expido la presente.—Guanubacoa Enero 25 de 1884.—Ri-iaelüulindp.	423 (j O 10
> 1 Br. Juez Municipal de esle térmh o ha dispueda por ante mí en el juicio criminal de faltas seguido cou-tia la ¡ arda Autouia del Moral, | or haberle roto una manta y quererle dar golpes fi la de igual clase Francisca Almona, se cito por este medio á ia expresada parda Antonia del Mora', pura que el quinto dia hábil después del Ultimo anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la Calzada R td número 80, ( ara la celebración del acto veri al dispuesto, con apereibimii nto de pie do no hacerlo le | arará el perjuicio que haya lugar. —Mafianuo Enero 29 de 1881.—Manuel : ’erecio.
415 C ()	1(1
El Br. Juez de primera instancia en propiedad dpi (liatnto del Cerro, por ante mi ha dispuesto se convoque por cinco números de lu Gaceta Oficial á la persona ó personas que con justo título se cODsideten con deie-eho á poseer un caballo dorado, con lucero, cabos negros, capón, como de cinco años y de seis cuartas de alzada, el cual tiene alburia t rloliá de medio uso, con estribo» de mad -ra, con cabezada -le suela n- gra y riendas do cáñamo. Otro retinto, con lucero rabicano, tusado con las puntas de las orejas cortadas, como de reis años, seis y media cuartas de alzada, con su albárda criolla,* can estribos de madera, concones y cañoneras nuevas y grupela de suela criolla. Una yegua dorada, con lucer ro corrido, calzada ‘*e la pata izquierda y C( vuq de ocho años, con manchas blancas en el (orno, como de mataduras, lie. observándoseles yerro á ninguno de los tres anima'es; á fin de |Ue dentio de quinto dia comparezcan á e va.-uar un acto de justicia en e-t * Juzgado, sito Acosta 32.—Habana Febrero 3 de 1834.—Luis Rlanco.
500 O O 10
El Sr. Juez de p’hnera instancia del Distrito de M°nscj-ra!e, tía (¡¡(cuesto por ante mí se convoque por t'es números de la Gaceta Oficial st las personas que conozcan ¡d procesado 1). Antonio Molina Delgado, c.m el líu de que comparezcan en e-te Juzgado á prestar declaración acerca'de Ja ius. I ven Ha de aquel. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, expido la presente. — Habana, Enero 31 de 1834.—El actuario; Zacarías Biesmes.	403 O O 10
Et Sr. Juez de primera instancia del Distrito de JJonserrale h i dispuesto por ante ni', que por tres mímelos consecutivos de la Gace'a ' dieial se convoque ¡t las personas que conozcan á D. Pedro Pascual Rodrigue/, y Val ló-i, natural de esta ciudad, viudo, escribiente, de 30 afine, y vecino de Estrella 139, á fin deque comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y par* su pub icaeion en tres números de !a Gaceta Oficia), libro la pieieute.—Habana, Febrero 3 de 1884.—El actuario, Zacarías Rrestnes.
504 C O 10
Don Federico Bor Jallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del DUttito del Prado de esta duda i y Decano de los de la misma.
Por el presente se convoca á D. Joaquín Cañedo, vecino que fué de Industria 120, á fin de que comparezca en este Juzgado, Reiua 41, eu dia y hora Hábil áevacuar uu a is» de justicia en causi criminal.- Habana y Euero 31 de 1884.—Federico BerJallo.—Luo, Florencio atizarte.	423 C O lu
Eu virtud de providencia del Sr. D. Aurelia uo Martin y Alonso, Juez de primera in-taucia de esta ciudad y su partido, dictada en causa criminal de oficio contra el pardo Román IsIhs, por homicidio del moreno Pedro Africa, cuyas demás círcuuslancias se ignoran, se cou-voque á los paiientrs de este por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que dent'o de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte eu dicha causa, bienal se les ofrece al efecto.— Bejucal Enero 30 de 1884.—Angel Carballo.
408 O O 10
«
•c
K
•2
Ö
-3
S
ai
o
tí
*
H
«O

0>
73
ci
is
o
Ö
Ö 3s >
^ Q0 CV °
oO
00
K
O
M
Q
O
Sí
W
tí
s¡ tí
0
tí
g
s
«
0
s
0)
'S
s
0)
fi
o *83 « . «s s»
P-a S3 *s~ t^>
x>
w
fe
m
O
c
<
SLt
ter
ESPECTACULOS.
<N
OC
. 30
• 3C
í-
i« 7T> CD
L- CO r- i-
; & 03
CO <M
:	oí
: i- o íi
H Ï O tfl
O ^ tf3 Oi W
• cao
: rf
Gran Teatro de Tacón.
lOt-CSMt-oaœoît O OCHO co
t- MO)/. « 00 — 00
fe
Q
s
83 »0 A, -«
i.O
<1 I—(
«
ta
O
w
H
tí
til
'A
M
«
-o
Sí
*s3 -2
H
O
CD
“D
•	"O
•	r-( DI
OI
OI
: oo ^
. ^ 35 . CN
: o
. o • o
; o
: o
- M h oo o
tiD OO Tf 05
^ D 00 N M rr lO M t- N CO (O 00 Oi
05 ^ I- Ol Ä ift O ^ O CO JO 05 ^
rH 50 05 O h- CO H M 03 JO íN h* D5 -t* •*• O O O. f -1*	^ líí H n
00 OO
O
»
>
O
Ptí
PM
; o
¡S
a ®
os
a
gO Ä
o -33 80 i* oS
ti s	2	í	"	“	s
fe S	-S	-ä	®	-s	g
os .9	os	9	2	S	%
KfeScofeccH
05
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núni. 24t¡ y una con el nútn. 1576 y un cupón níint. 1575 jior valor de $f>2 H9 centavos oro, otorgadas á la orden de Dt> Eloisa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa nútn. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca,
¿21

Elementos «le 3Iimír5i-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
LEGISLACION
DE
OiSTKCCCIOSi l*UJBIiICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-mqdiflcacianes aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante C ora (pie es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada per la Sastrería. )
EDICION OFICIAL
DE LA
HABANA 10 DE FEBRERO DE 18S4.
Junta da Gobierno de la Real Gasa de Benefícen cia v Maternidad.—Diputado de mes:—El Br. D. Narciso Gelats.
LEV HE minili V llEVISlIb ü LI) mu
PARA LAS ISLAS
BE
CUBA Y PUERTO TÎTCO.
Mandad» observar por Real Derroto de 20 de Julio de 1SS2.
Se vonde en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria., cómica y bufa
DE
Mr. Mauricio Gran.
Este infatigable empresario, tan conocido y apte. ciado del ilustrado y benévolo público de esta capital advertido de las dificultades que »curriau para qu¿ se llevase á efecto la aspiración, consentida de que eu la presente temporada gozase el país de un espectácu. lo digno de su cultura; no ha excusado sacrificio para contratar las partes principales, de reputación universal y proporcionar todos los elementos al objeto nece-
El elenco en que aparecen los nombres de los artistas más reputados en los expresados géneros, cuerpo de baile, coro y orquesta; el repertorio de las uue. vas obras y de las más acreditadas, y la ejecución que tendrá efecto en la primera quincena de éste mes ha8. la el de Abril, alternando las más escojidas, eseusan í la Empresa de mayor comentario, sino el de prometerse la mejor acogida del público á que constantemente procura complacer.
ELENCO DE LA. COMPAÑIA.
Mlle. Fouqnet.—Primera tiple dramática de |a gran ópera de París.
Mlle. Villanova.— Primera cantante de gracia.
Mlle. Jouanny.—Primera cantante ligera.
Mlle. Angele.—Primera cantante para ópera bufa,
Mlle. Varelli.— Primera cantante contralto.
Mlle. Dorsay.—Piimera cantante para las óperas bufas, y segunda para la gran ópera.
Mine. Jstruc.— Segunda cantaute para las óperas bufas y gran ópera. —Mme. Delorme.
Mlle. Marie Aimee.—La artista favorita del pt',. bl ico.	r "
24 coristas damas.
Sr. Valdejo.—Tenor de fuerza del Teatro déla ópera cómica de París.
Br. Lestelier.—Tenor de la fuerza del teatro Co-vent Garden de Londres, Real de Madrid é Imperial de SanPetersburgo.
Sr. Lary.—Primer tenor de la ópera bufa y segundo de la grau ópera.
Sr. Mauge. Frimer barítono.
Sr. Nigri.—Primer barítono para las óperas cómicas y bufas.
Sr. Bonhivers.—Bajo cantante.
Sr. Jourdan.—Bajo profundo.
Sr. Mezieres.—Cómico.
Sr. Duplau.—Cómico.
Sr. Guy.—Sèrio y cómico.
Sr. Du cos.—Sèrio y cómico.
Sr. Vinchon.— Bajo bufo y segundo bajo.
BAILE.
Srta. Rozier, primera bailarina.
Srta. Guillermo.—Segunda bailarina. Srta. Gossi.—Segunda bailarina.
12 Señoritas del cuerpo de baile.
CORO PE 50 VOCES.
ORQUESTA COMPLETA.
Sr. Guille y Sr. Lagye, direotores de orquesta. Sr. Goffau y Roseustiel, segundos directores de orquesta.
Sr. Merlo.—Director de escena.
BANDA MILITAR.
REPERTORIO.
«Roi de la llore.» —Gran ópera en 7 cuadro», niti-sica de Massenet.
«Ilerodiade.»—Gran ópera cu 5 actos, música de Massenet.
«Cheval do Bronze.»—Opera en 4 actos, música de Auber.
«Boccace.»—Opera cómica en 3 actos, música de
Supé.
Operas de Meyerbeen «Le Prophète.» «L’etoile du nord.»
Operas de Verdit «Jérusalem.» («I Lombard!.»)
Operas de A. Thomas:
«Le Gaid.»
REPERTORIO CORRIENTE.
Huguenots, Höhere, L’Africaine, La Juive, Fatisi/ Trovatore, Favorite, Guillaume Tell, Haydoe, Romeo et Juliette, Mignon, Cármen, Mousquetaires de le Reine, Fra Diavolo, Dragons de Villara, Midsuromer Night’s Dream, Pré Aux Fiers, Zampa, Amour du Diable, Aida.
Princesa de Canarias, El Corazón y la Mano, La Figli de Mlle. Angot, La Mascotte, Les Cloches de Corneville, La Linda Perfumista, Las Bodas de Olive!, El üuqttesilo, La Vida Parisien. Mina, Favai-, Ls Piiuceaa de Trevizonda, La Hija del Tambor Mayor, Divoreons, La Gran Duquesa.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de ¿10 funciones Desde boy queda abierto .en la. Dirección del
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, omitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, ñ $2 Billetes el ejemplar.
GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la mu
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA
DE ALMACENES DE REGI COMERCIO.
A Y BANCO DEL
ñaña y de 12 á 3 de la tarde hasta el dia 8, reservándose el dere ho á los últimos abonados hasta las tres de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para re clamarsus localidades les respectivos recibos de abono, después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta «Compañía de Opera l'rancesa» conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 19 y îç piso para 20
funciones con 89 entradas.............. 8 520
Idem 3q...................... ............. „ 420
Grillés principales....
580
Idem 3o.............................. 520
Secretarla.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita á los Señores accionistas para la segunda sección de la Juuta General ordinaria que teudrá lugar el mártes doce del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el
Butaca para 20 funciones...........
Lunetas cabeceras....,.............
Lunetas de centio.................
Sillones de tertulia...............
Idem de cazuela...................
70
93
90
34
16
PRECIOS POR FUNCION.
artículo 59 del Reglamento serán validos cualquiera
que sea el número de concurrentes.
Habana 1<? de Febrero de 1884,—Arturo Amblard.
Compañía del Ferro-carril entre Cienpuegos y Villa Clara.
Secretaria,
El Sr. Presidente á pedimento de D. Rafael G. Torrees, apoderado de su padre el Excmo. Sr. D. Rafael Rodríguez Torioes, ha dispuesto se expida duplicado por extravio del cupón nútn. 1429 de $240 que en la Kmoresa representa éste, si publicada la solicitud en tras números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en dicho caso sin valor alguno el primitivo título.
Habana y lebrero 19 de 1884.—El Secretario, Mar si >1 Calvet.
Un palco 19 y 29 piso sin entrada......
Uno ídem 3o Ídem Ídem Ídem.............
Por un grillé 1er. piso idem Ídem ident.
Por uno idem 3q idem idem idem.........
Poa uua butaca con entrada.............
Por una luneta idem idem ..............
For un sillón de tertulia idem ........
Por uno de cazuela idem.......... .......
Entrada general........................
Idem tertulia..........................
Idem cazuela...........................
22
14
2"
•I
1
2 SU
Sä
NOTAS.
Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna funcio»' á menos que ocurra un temporal, y eu caso de10! disposición de algún artista, se sustituirá con otro, 11 es posible, y si nó, )e cambiará la función ó se sttsp«11' derá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrará'* Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molí* ten á los concurrentes, como así mismo el fumar sala.
Habana y Febrero 19 de 1884.
Por la Empresa, Francisco Mnrty y (Jutierf
IÑlrittsTA ÜEL BüSliKNÍl K CAPITANIA fitNtRAL POR 8.(M'

4