Notario do los y Córte, con ve-
nusti:'». Coy fé: Coronado, se ine documento que a Romero, oticial
D. Ramón Sanchoz Suarez, del Ilustre Culegio do oatt Vito i ciudad y tija residencia en la que por D. Julio Vizcarroñdo y ha exhibido para testimoniar un la letra dice: D. Ramón (Jarcia letrado y Secretario interino del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio, Artes y oficios. Certifico: que al folio noventa y vuelta, iibro tercero de los de íegistros de mareas de esta oficina, consta registrada una escritura otorgada en Madrid en treinta de Enero de mil ochocientos ochenta y tres unte el Notario I). Luis González, en la cual se testimonia un documento extendido en la ciudad de Burton on Ffent, condado de Stafford (Inglaterra) el din diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y dos por el Notario Mr. Geo Burton, de cnyo documento resulta que dicha sociedad 13.ss y Cp., poseedores en España de tres mareas concedidas en veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho para distinguir cerveza, ha traspasado y cedido á favor de la Sociedad liass Ratchffand Grettou, Limited, residente en Burton on Frene (Inglaterra) las tres referidas marcas. Y para que los interesados puedan haceilo constar donde les convenga expido la presente, visada por el Exorno. Sr. Director do este establecimiento on Madrid ó catorce de Ju-• nio de 1883. Ramón García Romero. Vto. Bno. El Director Márquez. Hay un sollo que dice:
Intendencia llenera! de Hacienda de la Isla deCuba-
Seccion 1?—Negociado 2 ó Padrones.
Dispuesto por el Gobierno de S. M. en R. O. de 11) de Enero último, que se aplique á todos los Ayuntamientos de la Isla el sistema de recargos sobre las cuotas del Tesoro en sustitución de los impuestos directos con arreglo á los tipos fijados por R. O. de 15 de Junio del ano próximo pasado y mandada cumplir por el Gobierno General aquella Soberana disposición, esta Intendencia General Ita dispuesto lo siguiente:
1? Que se formen nuevas listas ccbratorlne por fincas rÚ6tiea9 y urbanas para la entrega de los recibos al Banco en el próximo ejercicio de 1884 á 85, entendiéndose que el recargo Mnniei-pal os de 18 p.§ en lo territorial y de 25 p.2 en lo del subsidio industrial.
29 Que no existiendo moneda inferior á la de cinco centavos se fijo esa misma cantidad como recargo Municipal, así en las cuotas de la contribución territorial como en las do subsidio, cuando el 18 y 25 p.§ respectivamente no produzcan nri entero, y que en los demás cálculos se aumente ó disminuya la fracción, cuando sea mayor ó menor de dos y medio centavos.
39 Que los nuevos recibos se ajusten á los
Conservatorio de Artes. Corresponde con su on ,nocje]og nn0 oportunamente se liarán conocerai <vinnl í \ n vvJvriñ á VO/'AO’DI* 0.1 ONllinOHltO i*. JllllO i*	.
1U.IU 'ötei U
istruacion pública, Agricultura é Industria. ;ro timbre en seco. D. José de (.lárdenos,
ginal qnc volvió á recoger el exhiben te D. Julio Vizcarroñdo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á que me remito, y para que así consto donde convenga libro el presente testimonio en un pliego do la clase decima número quinientos ochenta rail trescientos quince en Madrid á qniuoo do Febrero de 1884. Ramón Sánchez. Hay un sello. Recibí el original Julio A izca-rrondo. Legalización. Los infrascritos notarios del Colegio y Distrito de esta Córte, lega’izatnos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D, Ramón Sánchez Suarez. Madrid diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro. Esteban Samanicgo. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello de legalización. Es còpia. F. el Director general, Salvador Muro. Hay uu sello que dice Ministerio do Ultramar, Dirección General de Administración y lomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Ramon Sánchez Suarcz.-Notario de los del Ilustro Colegio de ésta villa y Córte con vecindad y fija residencia en la misma:-Doy íé que por D. Julio Vizcarroñdo y Coronado se me lia exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice:' “Ministerio do Fomento. Hay un timbre en seco del Ministerio do Fomento Dirección General do lustr Hay otr
Director General de Instrucción pública, Agricoltura c Industria. Certifico: que los Sres. Ilass y Ooinp“ fabricantes ile cerveza, residentes en J3nr-tou on Frent (Inglaterra) han acudido en solicitud <le que con arreglo á la declaración firmada en Londres el catorce de Diciembre mil ochocientos setenta y cinco, relativa á la protección de las murena do Comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se les provea de ésrtiíicado que Ies asegure el uso dentro de los dominios españoles do la marca que rejistraron <?n su país en la c'ase cuarenta y tres, para el rejistro de cuya marca so hizo una demanda oni primero do Enero de útil ochocientos setenta y seis á fin de distinguir las cervezas blancos ó ales do Boston de su industria y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta D¡recejo.n General. Yr habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en la referida declaración y no constando en el Conservatorio de Anos que so haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expido á fa-vor de los Sres. Bass y Compì y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de veinte y cinco de Mayo do mil ochocientos setenta y ocho el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de ¡a referida marea. Madrid veinte y o.clio de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho. José de Cárdenas. Tomé razón, fòlio diez y ocho li toro corriente. El Oticial, González. Hay una representación de la marca sellada, con el del Ministerio do Fomento. Correspondo con su original qne volvió á reeojer el exhibente D. Julio Vizcarroñdo y Coronado qne firmará su recibo de que doy fé y á que rao remito. Y para que así conato donde convenga libro el presente testimonio en un pliego de la clase décima, número quinientos ochenta y dos mil cuatrocientos veinte y don pn Madrid ó diez y seis de Febrero de mil ochocientospcljonta y cuatro. Ramón Sánchez. Hay un sello. Recibí el orijinai.. Julio Vizcarroñdo. Legalización, Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Capital. Legalizamos la tirina, signo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez, Madrid á, diez y seis do Febrero •de mil ochocientos ochenta y cuatro. Estóban íhrinivniego. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello de legalización. Es còpia. P. El Director (General. Salvador Muro. Hay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno Gnu eral, Mariano Arredondo.
Relación de lá marca de fábrica de tabacos titulada “7th Regiment the New-York" cuyo eer tificado de propiedad tiene solicitado D. Miguel Jane, la que so publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo al Real Decreto sobro lo materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro: es de forma ovalada, está impresa en papel español y dice en él; “7th Regi-«nent tlie New York. M. J. Habana” y tiene dos bejucos de laurel.
Gromo que representa el retrato del Coronel del 7the Regiment, en su parto superior dice “7th Rgiment” debajo dice; “Manufacturado expresamente para E. Llorens. N. Y.”
Bofe ton que representa la cubierta de un buque con vatios soldados en distintas posiciones Debajo dice, en inglés “Oou board the Boston/’
Vis ta que representa el edificio ó cuartel del dicho lie gimiento; arriba dice “7th Regiment” debajo: “manufacturadoexpresamente para E Llorens. N. Y.”
Cuyos diseños se encuentra# á disposición del público en el negociado respectivo, á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo qge señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882 los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de dicha marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30 días contados desde en e! que se publica esta relación.
Habana 11 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
público por este Centro.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1884. Eduardo de Castro y ¡Serrano.
Sub-Intendencia.
Sección 1."—Negociado 5.°
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Abril último la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.- N? 782.—Excmo Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su carta n9 990 de 14 de Noviembre último, el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien prestar su aprobación á lo acordado por ese Gobierno General respecto á la entrega de sellos al Ayuntamiento de esa Capital, para hacer efectivos los arbitrios municipales que se lo concedieron por Real orden de 15 do Junio último, disponiendo al propio tiempo' se consulte /í la Dirección General de Rentas estancadas, si habrá inconveniente en que por la fábrica Nacional del timbre se elaboren lps sollos qué dicha Corporación necesita para el servicio de qne se trata, y en su caso cual será e costo aproximado de los mismo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guárde á V. E. muchas afi08.—Madrid 5 de Abril de 1884. —Tejada.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 29 de Abril de 1884.— Cúmpla se lo mimdáfi.Q por S. M.— Castillo.—Hay ijna runfia.”
Y puesto el cúmplase ]),or el Excmo. Sr. Gobernador General con la fecha que ya se jrydicq, de 29 do Abril de 1884, se inserta en la (faceta Qlj cial para general conocimiento.
Habana 14 de Mayo de 1884.— El Sub-In-tenduulp general, Juan M. Ortiz.
Sección 1.*—Negociado 6,°
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración do 1.a clase con honores do Jefe Superior y §ub~Intendeuto general de Hacienda de la isla de Duba.
Certifico: que en el expediente relativo á quema de los billetes inutilizados del Banco Español do la Habana proceden tos de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de 4 filio do 1882 aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta do quema da billetes del Banco Español de la Habana. — En la Habana en treinta de Abril do mí! ochocientos oe-bonta y cuatro; siendo
la una do la tarde, so reunieron en ej local que ocupa el Banco Español dula Isla de Cuba, con agisfen-cia del presente Notario público y de Real Hacienda, requerido al efecto por oficio del Sr. Intendente general, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de amortización, en representación de dicha Intendencia; el §r. Jefe de Administración del Tribuna! superior do Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle en representación de djeho Tribunal; el Sr. D. Joaquin de Alfonso en represen,taci.og d,el (Gírcglo de Hacendados de que es vocal, y el señor don José M.a Arraije Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno de este establecimiento para asistir á e^te acto que tiene lugar ba jo la presidencia del Excelentísimo Señor Don José Ramón de Haro y de la Vega Subgobernador primero del referido- Banco, por
delegación fiel Eííinio, Sr. D. José Cánovas del Castillo Gobernador del mismo» pon objeto do proceder á la quema de billetes omitidos por pj (janeo Español de la Habana por cuenta do la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra en cumplimiento dedo prevenido en el artículo quinto do la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos; pyopediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—jb'J E&mop. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás se$oreg pp’^jirren-tes tres facturas que detallan número por número, con expresión del número de intervención, firma del Director, Consejero y Cajero de cada billete, así como Ja fecha de emisión, valor y serio respectiva juntamente con ocho billetes de mil. pesos; cua-reatay tres de quinientos! uno de trescientos; quinientos de ciento; mil dos de cincuenta; dos mil dos de veinte y cinco; dos mil cuatro de diez/ upo de cinco; uno de tres y dos de un peso que fiaren un total de cinco mil quinientos sesenta y cuatro billetes importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas, fueron entregados en dicho establecimiento por la Tesoroiía general de Hacienda y la Administración do Coi.tribu iones y Rentas fip la Habana y Puerto Piíncipe, se exhiben en este neto por ¿J Excmo. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello respectivo.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados dichos billetes á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas.; ppr lo cual so acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal .objeto ülSr. Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia ce constituyeron on la payfe baja del edificio y fíente á la entrada de Ja puerta de la callo dcmdo se cnc.yeqtra ,un horno preparado al efecto; y en él y á presencia dej . pfi-y esparcieron cuidadosamente
1 de i
te, con los billetes que lian sido quemados y que se lia hecho mérito firmando los dichos señores concurrentes por ante mí de que doy fé.—José Ramón de lluro.— Enrique del Vallé.—Joaquin Alfonso.—Rafael Hernández.—José M.a Anal to. Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original qiie queda en mi poder.—A pata remitir á la Intendencia General de Hacienda expido la presente en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta ofiiúal en ciurip'iiniento de lo dispuesto en el párrafo 3.° de la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Di cié mico de 18S2, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 10 de de Mayo de 1884 —Juan Miguel Ortiz. Vjto. Bno.—El Intendente general, Castro.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 26 de Abril de 1884 fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Deuda átnortizable con el 1 p.§ de capital y 3 p.% de Renta anual las reclamaciones siguientes:
de saber al público que la expre a^a subasta se tiasfiere 'para el siguiente 13, horade la una de la tarde en que estará constituida la Kxem'a. Junta Económica para atender las proposiciones que se presenten; cu el concepto de que te han advertido a'ganas erratas que se expresan a continuación para la mejor inteligencia de los Imitadores.
Condición 3?, línea 7“—Donde di.e “sustitutos , lóase “sus títulos”.
Condición 7?, línea 4!.1—Donde dice ‘ fijos”, léase “tipos”.
Condición 22, línea 5*?—Donde dice “obligue”, léase “origine”.
» En la relación de las medicinas, letra E, 8a partida, ó sea “extracto acuoso de quina loja, kilo”, figura ai precio de $ 0’17; enriéndase al de $ 17’00.
Habana 13 de Mayo de 1884.—Luis Pastor y Landero.
lìcci amantes y conceptos.
Posos. Cs
3448 D. Apolo Lflgnrde y Cruz, como apoderado de D. Juan Cuesta, Gases pasiva á do 1877-78............... 820 80
3920 D. Luis Perez del Molino, como apoderado de D.a Dionisia Matute, clases pasivas de 1877-78....	356 25
3998	D. Bernardo Blanco, como apode-
rado de D.a Ana Gaspar Martínez, clases pasivas de 1877-78..	593 75
3999	El mismo como apoderado de D.a
Francisca Azoar, clases pasivas,
de X877-78..................... 404 70
41S1 D. Carlos Justiz, como apoderado de D. Agustín Morejon, clases
pasivas de 1873 á 76........... 565 54
4271 D. Juan Castillo y González, clases pasivas de 1877-78................ 3 57
4459 D. Felipe Pacheco, como apoderado de D.a Jelfina Ortiz, clases pasivas de 1877-78.................. . ..	356 25
4492 D. Francisco Ducassi y de Laigle-sia, por el material de la Aduana
de Caibarien de 1877-78........ 208 30
2114 Los Sres. Noriell, Labrada y Cp., como apoderados de Don Ma puel Fernandez, sueldos guerra de
1877-78...............,........ 100
41S5 D. Juan Suarez, como apoderado de D. José Cuitar, suministros do agua á varios hospitales militares
de Nncvitas de 1873 á 78....... 3069 85
4433 D.a Caridad Perez Gibbs, como apoderada de los Sres. R. Gibbs y Cp., cqnduecjon fio raciones de 1877-78..'..:............... fifi 5p
¡danos del Tesoro.
4518 D. Pascual Crespo y Gome?, por
tres bonos del Tesoro........... 1500 ,.
Total.............. 8045 51
Cuya suma de odio mil cuarenta y cinco pesos cincuenta y un centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo qne de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone •el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término- de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la Inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente do la Junta, y de ¿pío no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se fiáljan conformes con lo acordado.
Hafiana 28 de Abril de 1884.—El Secretario. ■—Mareos de J. Jfplgro.---VUo. Bno.—El Presidente.—P. I).—Castro,
B,
cs
09
C3
IrI«m
«**í
az
CÎ3
tú
o
9t>
¿=3
<5P
Ë
O
ÖC1
«<
era
o
crf
cti
ë
od
&
CJ
E-h
$
4P
o
O
-=3
m
&
TÎ
OJ
%
G
a
vt
T3 n-J,
O
fl
fcJD
l>»
O
O
T5
	o	; .		a
	¡Z¡	to	rq	
			N	
		a CD		.
'ó		§		
ÜÜ			'cT'	o i
		9S	C/J	
U)		a,		co
s	(jj	Oí P		s
o	Uu	O	Œt	
CX		TJ	to	
	-ex C K	05 o,	a o CJ	G o
as
o
E3
o
Lü
oc
«3		lá	
03 s?	O	8	
>	V a	a o O	.Ú 'S
CD	3	G	toa Oj
3		O	G
G ej	vD	S 5	03
to		Ph	
ö	d	c¿	cfi.
o
•JC
Ul
ca
Ul
u
GZ
a*
0 bx¡ <u
1
<v
A
N
a
eá
G
a
<v
W
to
O
o
co
o
05
05
CM
<*>
«
«
Sí
O
<>*
o
fu
G
<X>
O
o
Tí
V
s
00
00
rH
O)
V
O
S’
£
<u
Tí
ce
K
sS
w
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.— Negociado de Reparos
Da María de Jesús Teodora y Da Luisa Paulina Rodríguez y Jiménez, huérfanas de D. José Rodríguez
y Castro, escribiente que fué de la Contaduría do la extinguida Factoría de tabacos, se servirán presentarse en está Contaduría General en dia hábil pava enterarlos de un asunto que les concierne.
Habana Mayo 6 de 1884.—J. B. Valdés.
Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Maufredi, Interventor Militar que fué D. Domingo de Oloriz y D. N. Novoa, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en e3ta Contaduría general en hora y dia hábil' y término de quince., á reeojer los pliegos de 1® censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la general y parcial de la Habana por ingresos y pagos del ir.es de Diciembre de 18G9 V cuya solvencia les corresponde; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1884.—El Contador general, Joaquín B. Valdés.
Don Serafín Otero Cossio, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en dia y hora hábil s, y término de quince, ú reeojer un pliego de reparos que ha ofrecido el examen de la cuenta del Tesero de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Marzo de 1868, en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Administración de Contribuciones v Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo efectuarse simultáneamente en esta Ad ministracion y en ol local de la Colecturía de Giiiuen, la subasta de la casa propiedad del Estado, mareada cou el número 40 de la calle Real de dicho pueblo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por medio del presénte anuncio señalándose para dicho acto el dia 31 del próximo mes fie Mayo á jas doce de su inauana.
Habana, Abril 39 de IfiS-j.—El Administrador fie Contribuciones, P. tS., José Cañizares.
Pliego fie condiciones qqe se cita.
Primera:—Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercios de la tasación siendo este la de mil doscientos cincuenta y cinco pesos setenta y cinco centavos oro; pero con la rebaja del diez por ciento.
Segunda:—Para quo sean admisibles las proposiciones deberán ser acompañadas de la carta do pago quo acredite,el ingreso en las cajas de la Co'entuna ó de la Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia, de la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación con la rebaja expresada; pudioi do presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la entrega de la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Tercera:—Abierta la subasta en el din y hora señalados, se procederá á la apertura de los pliegos hasta des, ues fio trascurrida media hora que se deJ-tillará á su recibo y al de las cartas de depósito, así como á facilitar á ios postores las noticias que soliciten. Pasado dicho tiempo no se admitirán inás proposiciones, y se abrirán los pliegos presentados rechazándose los defectuoso» y adjudicándose provisionalmente la subasta al autor de Ja proposición más ventajosa.
Cuarta,—Si hubiese dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas que la llana y noexcederán de quince minutos ni se admitirán méaos de cinco pesos.
Quinta:—Dentro de los ocho dias siguientes ni en que se apruebe la subasta por el Exorno. Sr. Intendente Geueral de Hacienda, ingresará el rematador el importe de la subasta en ¡as t ajas de la Adm nistra-cáon, y si pasado dicho término no lo hubiese verificado perderá el depósito constituido.
Sexta:—Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen ^asja'dajTe ppsegion fie la fjnca.
Modelo Je proposición.
D. N... N.. . vecino fie........ enterado del anuncio publicado-en la Gaceta el dia. así como dé las
condiciones establecidas para la subasta de la casa propiedad fiel Estado, marcada cOn el número 40 de la calle Real dél pueblo dé Güines, ofrece por la misma
de contado la cantidad do.:....(en letrn) pesos oro,
obligándose al cumpl‘miento de todas las condiciones expresadas en el pliego respectivo.
Habana....... (fecha y firma.)
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitada por D. Carlos Huno y Vega la compra fiel polar jjV 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en ésta ojiífiáfi, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general que se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia cíuco de Junio próximo á las doce de su mañana, en el despacho de esta Ad-. ministracion cou arreglo al pliego de condiciones que 'séinsérta.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Administrador.
— P- S,—Jdsé Cañizares g ¿fátfjnfz. ■
Valor, superficie y linderos.
equivalente al cinco por ciento del importe de la tasa-
ció"
La presentación de dicha caria de pago pifiq hacerse también con po.-terioridud .1 la del pliego, (j en e' acto de abrirse la subasta.
il’} El importe fio ésta y el fiel depósito del cine» por ciento para tomar parle en ella, se ingresará precisamente en oro.
4:j Constituida la Junta paia la subasta, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura d8 pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, qu8 ee destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pré-vio y á facilitar á los Imitadores la? noticias que con-vengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones precediéndose ñ la apenara de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando bis d„. i'ectuosas, so examinarán por la Junta las demás, ad. judicrindose provisionalmente al autor de la proposi. cion más ventajosa.
5? En el casó de que r.sulten dos ó
mas
propo.
sicioues iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor fiel que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, cas» de no pagaroe todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que «8 apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la íbrianlizacini) de paga’és que suscribirá T comprador, quedando h',. potecado á la responsabilidad de los pagarés rcs]K'ct¡. vos, el solar y las obras (pie en él se ejecuten, cu ciim-pliraiento de lo prevenido.
79 Los gastos que ee originen por este remnla serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
cu Con arreglo á la Ley de presupuestos vigente, el comprador luibvá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales qae como trasmisión directa del Estado devenga según tarifa el uno por mil y otro tantos», bre el importe de la hipoteca que se constituya á fa-vor del mismo, en garantía de los pagarés.
Modelo de proposición.
1). N .... N .	. vecino do..... calle de....número .... enterado del anuncio y pliego de condicio.
nos publicado en la Gaceta oficial del dia....... hace
proposiciones para el remato del solar número 2 d» |» manzana treinta de terrenos de murallas en la cantidad de..... (en letra).... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas V demás que determina el Reglamento, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
AdiuiniNás’iuHoii Local <lc Aduauns,
Negociado de abandones.
No habiéndose presentad* declaraciones por las mercancías que á continuación so expresan, se llama por este medio á los interesados, para que so presenten en esta oficina en el término de (¡tico (lias, parándoseles de no hacerlo, el perjuicio que haya lugar..
Expediente lió 249.—Una caja muestras metálicas con 46 kilos, importada por il vapor americano «Suratoga» procedente de New-Yorlc entrado eu esta puerto el 27 de Marzo último, marca A. U.-f-C., L. L. consignada á A. TJriarte y Cp.
Espediente n? 216.—Una caja embutidos importada por el vapor españ >1 «P. Satrústfiguin, procedente de Santander entrado en este puerto el 21 de Marzo últipio, inarca rotulado, y consignada á J). Jos¿ Cprbelo.
Expediente no 266.—Una caja sales medicinales, i pi portada por el vapor español “Alfonso 3(11,” procedente dp Cádiz, entrado ep este puerto el 17 de Abril último, marca M. M. V. y consignado fi lp firóp".
Expediente no 278,— Una caja cuero con 858 k¡. los bruto importada por el vapor español “Guillermo,” procedent i fie Liverpool entrado en púerto- TI 26 de Abril último marca B. M. y consignada á la orden.
Expediente nV 271.—Una ca ja cuero con 740 kilos importada por el vapor español “t’arol na” procedente de Liverpool entrado en puerto el 7 de Abril último, marca DE 245 y consignada á la orden.
Expediente nO 265.—Seis cajas calzado, importadas p >r el vapor español “Alfonso XII” procedente de Cádiz,” entrado en puerto el 17 de Abril último, marca B. I». P. dos cajas comprendidas en la póliza ay 7; en la n9 15 una caja T. póliza 29 tres cajas con ! das á P. Bordoy y Gp.
Expediente n? 277.—Un jinquete fotografías con peso bruto 4 libra?, importado por el vapor inglés “Esk” procedente de St. Thomas, entrado en puerto el 22 de Abril último; marca rotulado y consignado á Descampa Laccatole.
Expediente mj 274.—Un paquete muestras de azúcar con 4 libras, importada por el vapor ing. “Esk” procedente fio St. Thomas entrado en puerto el 22 de 4-bril ulti ino, marca rotulado, á Rodríguez hermanos,
Expedienté m? 269.— Dos cajas de éliacdjí, importadas por el vapor español “Metfdez Nuñez,” procedente de Santander entrado on puerto el 8 de Abril último; marca rotulado y á la consignación ile D. Bernardo La zea no.
Expedicute in? 281.—Doce decenas palas con 272 kilos brutos importado» por el vapor americano New-pori, procedente de New York entrado eu puerto ti 30 de Abril último; matea ('. M. y consignado á Don J. O. Brien.	1	'
Expediente n9 275.—Ui a caja papel ps. seguros importafia por el vapor inglés “Esk” prnceilenvt*
St. Thoma», entrado eií puerto el 22' fie Abril último, boti la inarca rotulado AI. N. 177 y consignado » Brwks y Cp.
Expediente no 264—Una caja embutido de cerdo importada por el vapor español “Méndez Nu¡Improcedente do Santander, entrado el 8 de Abril diti' mo; marca M, M. C. Habana, y consignada á D. Manuel 51. Calvo.
Expediente no 270.—Una caja fotografías, ini; portada por el vapor americano “City of Alexandria,” entrado el 1'? dé Abril tiltiinb; sin marca y coWignadíi á B. M. Fowlcr.	,'¡	)	■ ¡ ■ "
Expediente no 282.—Una. caja accesorios pnrfl gas, importad» por el vapor americano Newport, procedente de New York, entrado el 30 de Abril íiUimu» con la marca rotulado y consignada á F. Caballero.
| Expediente n'-1 280.—Dos barriles de sciujlla, ¡i"-. portados por el vapor americano Newport, proceden!« i de New York, entrado eu puerto el 30 do Abril lílíi' mo, marca rotulado y oonsighados á M'. Solai.
I Expediente no 276.—Una caja adeesorios telegráficos importadas por el vapor americano ‘“Saratoga. entrado en puerto el 17 de Abril último, procedented» New York ; cou la marca de rotulado y Consignado 4 j M. González-	\ :
Expediente n?262.— Dos cajas morcillas y í-'r*“*
V. y dos más marca T ; en la la marca J. B. C. y consigna-
•b IpQÍno iiupor¿ft(la3
7^	c'-**rt j'''*	*PQr pl yapo*:	..
•A-I L'proeetleiitd (le Cafiíz, ‘entrado cu puerto el W Jí ¡ Abril último; marca rotulado y consignadas á D? Ju«‘ ' lia C-, viuda de Carrero.'
| Expediente iiq 263.—Una caja anchoas en s« -( muera, importada por el vapor español Alfonso Xlf, procedente de Cádiz, entrado eu puerto ol 17 de ábra último; marca rotulado y c< nsigíiada á 1). Redro Se®1'-jjdxppdiqite n? 2(j 1.—Una pjj.jp. cpptis de efist!'1! importada por el vapor español “AflfjnJo 3(11,” |w' cedente de Cádiz entrado en puerto el 17 de Abril j“' timo; con marca rotulado y consignada á D. AnfF'1"11 Borro de Mora.
Expediente no 272.— Dos cascos quincalla, IIU' portados por el vapor español “Cnroliuu,” precedente de Liverpool entrado el 7 de Abril último, niat'ca P. F. y consignados á P. y Fardo.
Expediente no 283.— Quince cajas de calzad0' importada por el vapor español Ciudad Condal, c°
trady eu puerto el 29 de Abril último procedente “«
Cádiz; con las siguientes marcas: 2 cajas marca !■ "' 1053, 1054; 2.cajas marea M. T. V. 327, 28; 2 caj»s M. B. 29/30; 1 caja marca P. R. 10; 2 enjas nuufa J. B. C. 21, 24; uua caia marca J. N. M. 4, 5; úna caja marca M
Alfa»«0
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
del
SECRETARIA.
^nuncio.
IJabiéndose publicado en fa Gaceta de hoy ej
blico se colocaron
dichos billetes y derramando petróneo alrededor „„
las parrillas del mismo horno en quo aquellos be- a,iWncio y pjiego de condiciones,' bajo el cual debe taban esparcidos se pegó fuego al petróleo que te“er *a sHÍ>asfa J,íua G suministro (Mirante dos inflamándose, quemó y redujo á cenizas d'iohos afios ^a.s medicinas, sanguijuelas y envases qnejipé-
I »toletes.—Con lo cual so d.ó por terminada es- ÍT N'a'^ P“,ra	’f"’l,-w y tlcniá3 atenciones
.	„ .	. .	■	. ,aua es del Apostadero, y terminado por tanto en 12 de Junio
ta acta * que agrego copias integras certificadas venidlo el plazcf de los 30 dias á que se refiere el ex-de las try& facturas exhibidas por el br. Presiden - presado anuncio, cuyo dia resulta ser festivo, se hace
2¡30
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor letal del solar.		Derechos de acotamiento.		Importe total.	
ss 1 s	O	i 1	Q	i ' 1	■sruao,	i ‘ ft	Ì © O	i © . ft	fi O
547	20	8		43>Ú	20	’ too	08	HD	02
El expresado solar tieno próximamente la forma d» un paralelógramo, dando frente por el Norte á la calle de la Gloria, y linda por el Sur con el solar n9 3 de la misma manzana, por el Este con el número 4 edificado ya, y por el Ueste con el número 1.
Pliego de condiciones]
1? Las'proposiciones se harán en pliegos cerrados y no ¿e admitirá ninguna 'que no cubra el valflr de la tasación. •	t .	\ -
2^ Para que puedan ser adpútjdas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de ínielftfrse en estoa Ja carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad
J. C.
"j"
K. 6;
! caja3
- • ■ • J, », uua (-aja ma.cil J.i. SS, V, 2 CB jsS lU#1^ S. E- I; eh lrfs pólizaS'siguiyutes IR, |2 pte. 20,31,-j.te. Ul jite. 125,y consignadas todas á J. Bw°¡ 1 Compañía,
Jt;Joros	lüeui,. ny.... ■..