Bissa
tiempo y cuyos herederos no conoctì, reclamando su libertad'por no estar empadronado y encontrarse aban-' donado por su patrona, se convocan por medio de la gaceta de la Habana y Bo'etin oficial de la Provincia á ¡as personas que se crean con derecho al mencionado moreno para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este aunucio, se prenoten ante esta Junta con el fin de justificar el empadronamiento y que les sea entregado; en el bien entendido due trascurrido C3te plazo sin ser reclamado
' ' ' > que corres, onda. El Presidènte,
wm
iflwssaa«
c0iro patrocinado se procederá á lo < Palmillas,playo 17 de 1884.—E
n
fin Sanchez.
publicación en la Gaceta de la Habana, extiendola presente cu C ienfuegos á ocho de Mayo de rail ochocientos ochenta y cuatro.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Hab éadose presentado en esta Junta un pardo qUe dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de uiios 24 años de edad, de estatura regular, de barba ¡den), profesión campo, natural de Colon, hijo de Manuela Criolla, patrocinado que dice ser do D. Franjeo Rodríguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de sus herederos y perteneciente que filé á la dotación del cafetal “San Francisco;'’ reclamando su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado sus patronos, se convoca por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de ja [tabana, á l:i3 personas que se consideren con derecho al referido pardo, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten ante ésta Junta con el fin de justificar su empadronamiento y que les sea entregado, (¡u el bien entendido que trascurrido este plazo siu ser reclamado como ¡latrocinado se procederá á lo que
corresponda.
Palmillas, 17 de Mayo de Ser a fi h Sanchez.
1884.—Ei Presidente,
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
Resuelto por este Ayuntamiento que se proceda en cd próximo ejercicio á la ejecución de las obras de eensanche del < ementerio de este | uebh), comprendida en la primera parte del proyecto aprobado por la superioridad y consistentes en la demolición del muro da cual de fachada, nueva construcción del mismo y con los demás que cierran toda" la extensión marcada con tinta roja-en el ¡llano nútn. 2, construcción do los osarios que también se señalen y realización de otros trapajos de menor importancia, cohio desbaratar y levan-tur nuevamente el colgad zo interior y ejolocar la puerta Central que hoy existe en el-sitio que se designa; todo lo cual ha sido pre.su¡atestado en la simity.de «dos mil seiscientos diez y siete pesos dos centavos;» y habiendo acordado la I. Corporación que se ptoceda i la subasta de dichas obras, se hace saber por este medio para general conociin ento, señalándose para la ee-liraeion del neto las once de la mañana del dia 6 del próximo Junio, con el fin de que los licitadorcs que deseen tomar parte, presenten sus proposiciones en tiempo oportuno con sujeción estricta al modelo que se inserta al pié del ¡¡liego de condiciones de subasta, bien entendido de que desde esta fecha hasta el dia en que el acto se verifique, se hallarán de manifiesto en Secretaría, á tolas las horas hábiles, los planos, presupuestos, cuadros de precios de materiales y demás documentos facultativos de que consta el expediente,
Camajuaní 1G de Mayo de, 1884.—El Secretario, Antonio Hernández, — Yto. Bno., Ei Alcalde Presi dente, Francisco de la Torre.
Plegó de condiciones particulares, administrativas y económicas que ha de regir en la subasta de las obras adicionales al Cementerio de Cana ¡guaní, ly, El depósito provisional para tomar parte en la suhjistíi consistirá en ol 4 p § del presupuesto de contrata, y la fianza para responder al bueu cumplimiento de la misma constará del 8 p.g de la cantidad en que se verifique el remate, ¡ludiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, can geando su carta de abono respectiva por otra expedida al nuevo objeto. En el acto se devolverá el depósito hecho por los licitadores no agraciados. La fianza quedará en depósito hasta que sea aprobada la recepción definitiva y declarado por tanto exento de responsabilidad ol Contratista
El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias determino para constituir fianza definitiva y otorgar I9 escritura de contrata.
X! El Contratista dará principio á las obras precisamente en el término de treinta dias que e n pozarán acontarse desde la fecha en que se le comunique la ad judicacimi á sil favor, debiendo darlas por terminadas en el plazo de los tres meses.
44 Se acreditarán meusualmente al Contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedí 'as por el Ayuntamiento y si trascurrido un mes á contar de la fecha de expedición efe una certificación, el Ayuntamiento no hubiese dado al Contratista su importe, devengará éste capital el interés de uno por ciento mensual que abonará el Ayuntamiento al Contratista, aplicándolo á todo el tiempo trascurrido desde el dia en que debió satiriacer su importo hasta en que lo verifique.
fia El Contratista pondrá eu conocimiento del Ayuntamiento la próxima terminación de las olíras para proceder á ¡a recepción provisional de las mismas:
G;j El término de garantía será de dos meses á contar desde el diu de Ja recepción provisional y du-j'ftute este plazo serán de cuenta del Contratista, todas las ofiras de conservación y reparación que fueren necesarias.
' ‘7a Rara la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene para la provisional.
D. Pablo Martínez Sauz, 'uez de primera instancia propietario:dei Distrito del Pilar de esta ciudad. J’or el pre ente se hace saber: qus por auto de 28 de Abril último, ba sido declarado en estado de quiebra á su instancia ¡a Sociedad J. Bordoy y Cp., que giraba en estap aza como comisionista su peletería, con domicilio en la calle de la Amargura número 28, quedando en su virtud dicha Socie iad separada é inhibida déla administrad« n de sus bienes; prohibiéndose que nadie haga pagos ni entregas da efectos á la Sociedad quebrada, y sí al depositario nombrado D. Pascual Cablera, comerciante con establecimiento abierto en la eal.'e del Obispo número87, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de ellas, de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; y así mi mose previene á las personas en cuyo poder existan pertenencias de la Sociedad quebrada, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán ai Comisario, peu 1 de ser tenidos por ocultador, a debieras y cómplices en )a quiebra. Así mismo se hace saber que se ha señalado para la piri mera junta general de acreedores, el dia 18 de Julio próximo á la una de la tarde, en el Salón de Sesiones de la JiintaGcneral del Comercio, sito en la calle deS. Pe dro número cuatro y medio, bajo la presidencia del Combarlo I). Victoriano Alvarez Linares, sin perjuicio de cuyo señalamiento podrá el comisario proceder á la celebración de dicha junta áutes de la fe cha marcada si estuvie en en esta espita' les acreedores ausentes ó per sonas que nombren para que los representen.—Habana Mayo 24 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado deS. Siía., Mateo G. Alvarez.
933 A 30
EDXOTOS.
f-’n
■4 El Contratista tendrá obligación de sacar á su costa una copia de los'documentos de contrata para oue ijna yez autorizada por la Jnspecciou facultativa ile la obra, le sirva de gobierno én el desempeñó de su
compromiso
9» ‘ Todas las dudas que pudieran suscitarse y que no esféu previstas en este pliego ó eu el de condi-ciunes facultativas, se resolverán gubernativamente.
104 Los costos de publicación de pliegos, anuncios,
y tlcpiás que origine la subasta serán de cuenta del Contratista.—8¡anta Clara, Enero ^ de 4884.—El Ayudante tic Obras Públicas y Maestro de Obras.—teiie-rico de León.— Es copia.
Camajuaní, Alayo 16 de 1884.— El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. B110., El Alcalde l’resideu-de. Francisco de la Torre.
íjqdelp de proposiciones.
JX N. Fh vecino de ...’...... se ha enterado del
anuncio inserto en el periódico..».....de [tal dia]
1" avocando licitadores para la subasta de las obras que han de ejecutarse en el Cementerio de este pueblo, é impttestb asimismo de los planos,'presupuesto y plie gas de condiciones; se compromete á tomar á su cargo las expresadas con estricta sujeción á lo3 relacionados
documentos por la sumo de......•	...... . •• •
Cprpajuaní, fecha ¡y Ijriqa.
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Ruiz Morales, cuyas demás generales se ignoran, mira que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia Cárcel pública de esta Villa, á (fiscurgarse do la milpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por huito (le bueyes del ingenio Merced (á) Menocal, cierto y se» guro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo coulrario se le declsr 'rá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, y por bastante ios Estrados del Juzgado p ira hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Mayo 10 de 1SS4 —Antonio Sierra y Gato.—De órden de 8. Sría., por Arochn, Francisco María Gispert.
784 E O 30 D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo, á I>. Juan Vargas y Santos, hijo de D. JÍtan y de Dofia Rosario, natural de Biyamo, soltero, del campo y de treinta años de edad, y al pardo Florencio Torres Castañeda, hijo de Sebastian y de Alaría Josefa, uatu ral de Santiago de. Cuba, soltero, del campo, y de 29 año< de edad, á fin (le que dentro del término de nuevo dia», se pipsente c-n la Cárcel de esta referida ciudad, á responder á los cargos que íes resultan eu la causa que se sigue, por robo, á D. Joaquín Fernandez Alvaro/, apercibidos de que de no verificarlo se los dec'arará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal 14 de Alayo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado de S. Sría., Angel Caí bailo.
789 E Q 30
Don A'cjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Alonserrate de esta Capital. Por este mi primer edicto y pregou, cito llamo y emplazo á D. Luis Borges, natural de Managua, de 17 años de edad, soltero, jornalero, de estatura regula», lampiño, delgado, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de nueve días se presente eu la Cáre-1 de e3ta capital, á responder de los cargos que le resultan en causa criminal que se sigue contra el mismo, por rapto de D? Concepción Perez, apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrado» del Juzgado las diligencias stice sivas.—Habana Mayo 21 de 1884.—Alejandro Laurel.— t’or mandado de 8. Sría., Zacarías Bresmes.
823 E O 30
Dan Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Alonserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdés, natural de la Habana, soltero, de 19 años, tabaquero, vecino de la calle de los sitios número 144, con instrucción, é hijo de la casa de Maternidad y Beneficencia, £ fin deque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, para cumplir una condena que le ha sido impuesta en Causa crimii ai seguida contra el mismo por rapto, apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde y cintu-maz y le parará el peijuicio que haya lugar.—Habana Mayo 17 de 1884.—Alejandro Lauiel.—Por mandado de 8. Sría.; 5íac irías Bresmes.	809 E O 30
Don Ignacio de Castro y Azor ardo, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Nieves Noriega, natural de Macao, jornalero, de 36 años de edad y soltero, para que en el término de llueve dias, se presente en este .Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar en el iugeuio Peñalver, cierto y seguro de que si así lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estrados del Juzgado piara los trámites que ocurran.—San Antonio Mayo 13 de de 1884.—Ignacio V. Castro.—Por su mandado.—Matías Gispert.	S27 E O 30
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de priínera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan 1 ara mes y Barros, hijo de Luis y (le Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 27 años de edad, para que dentro del término de trefnti dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa oue se les sigue en este Juzgado por hurto á DI Jac ba Huelvi s, en la Inteligencia que de no verificarlo, se le pararán ios perjuicio! con-iguientes—Habana Mayo 15 de 1884.—Pablo Martínez.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	821 E O 30
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera imtancia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por éste ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Rafael Valbjo y Hernández y D. José García Aliya-res, para que en el térmiíio dé nueve dias se presenten en Va Cárcel pública, á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que se le» sigue por robo eu la tienda del ingenio San Pedro; cierto y seguro que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebel tes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las

ro de que si así lo hiciere as ie oirá y administrará ju¿- rrez, y moreno Domingo López y Hernánde z, para que ticia, y de lo contrario s > le declarará rabslde y por dentro de nueve dias se presenten eu la eáreel de esta bastantes los estrado» d 1 Ju/gnd«, con quienes se en- capital á descargare de la culpa que 1 s resulta i n la tenderá" las notifica, i< pe» y de tu .» ti limites de la cau- , causa que se les sigue por coligación, ciertos y seguro» de ea. — ti abana Mayo lid i s4. -.i ; jo:n Sons« Armen- que si así io hicieren se los oirá y a lmiuisirará justicia y
notificaciones y demás trámites que ocurran,—Sugna Bivi là Grande Mayo IS de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado!—Calixto Alaría Casais y Valdés.	Dor
ml
8IG E O 30
D, Joaquin Sousa Armenteros, Juez de ¡ r.mera instan
teros,—Francisco ( e i' su-.'.	7\G E O 30
D. Gonzalo Jorrin y AI d io r, Juez de primera instancia accidental del D -1 k» dé Befen.
Por esto mi prin.ei **dii.eo, 1 itó, l amo y emplazo al asiático Fernando Aquí, mitiir¡ i de CLnton, soltero, jornalero, y de 31 añ ¡a, para que neutro do! término de nueve dia» despue» d 1 úitm," amp irio, sepmsehteen este Juzgado, sito en la vi.Iie de Rio a número 117, para .que evacúe uu acto (I-justn ia, en ¡u can a que se le'sigue por hurto de una gallina,.cierto y stguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará ju-iicia y denótele declarará rebelde y eontuihízy ¡jo.; lia» tan te los estrados del Juzgado, pava los demás trámites ulteiiores.— Habana Alayo 12 de iSH.—Góiízife Jorrin v Moliuer. —Por su mandado, Juan ÍJ. Vergel. 743 E O 30 Dou Gonzalo Jorrin y AI- i mor, Jui z di primera instancia accidental del Distrito • e Beien.
Por este mi primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Angel Gener y Ramos, natural do la Habana, soltero, y como de 20 años de oila.l, para que deutro de nueve días después del último anuncio, se pr.sentó, eu la cárcel de esta ciudad á des. tugarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á ib ña Alaría Japón de 8 ca les, cierto y seguro que si así 1 > hiciere se le oirá y a.Iminis'rarí justicia, y de nó se le ■ bclaiarfl rebelde y contumaz, ineursoen las penas de la Ley, y ¡ or bastantes los istia io.» del Juzgado, para las notilieai iones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo J irrin y Moliuer.—Por su mandudo, Juan H. Vergel.	741 E O aO
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Jui z de primera instancia en pro piedad de esta villa ete.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo ai pardo Ramón Ecliegoyen conocido por «E1 Niñ y> que es de estatura regular, y de veinte y tantos años, para que dentro de nueve días ácontar 1)33 ie la fecha, se presente en la cárcel deesta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta de la causa qu - en este luzgado, se le sigue por estafa á D. Manuel Cañedo, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario »0 le declarará rebel ¡e y contumaz rilen rao en las penas de la L-y, y por bastantes les estrados del Juzgado.—Guanaba« a Mayo 15 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galindo.	785 E O 30
U. Gonzalo Jorrin y Aloliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito do Releo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valle y Canales, natural de úivadesell», soltero, hijo de i). Juan y D? Josefa, depen tiente, de 27 años, para qua dentro de nueve d(as, después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Antonio Criado, cierto y seguro de que así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rtbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.—Habana Mayo 8 de 1884. -Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de S Sría, Francisco Ozeguera.	753 E O 30
Dr. D. Miguel do Céspedes y Coffigny, Juez deprime a instancia eu propiedad deesta villa ete.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empfez > á D. Juau Valdés Expósito, natural de la Habana, vecino que fué de la callé de Tenerife número 3, de estatura regular, color trigueño, como da treinta á cuarenta años, eu vuelto eu carnes, barba regular y pelo castaño, liara que en el término de nueve dias á contar desde la lecha, se presente preso en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue ¡.or robo de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere »e le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará r balde, contumaz, iucurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanahaooa 29 Abril de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny. —Por ruandr do de 8. Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta offeid, libro el presente en su fecha. —Rafael Galindo.	384 E O 25
Don Ignacio de Castro y AroparJo. Juez de primera inste acia de este distrito.
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y ernplsz > á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro Aloñingar, en el término Municipal ileQuivieau, para que eu el término de nueve dias se presente en vate J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau» 1 que se le sigue por rapto (le D? Cármen Millo y Milian, cierto y seguro de que.si así lo h ce se le oirá y administrara justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por ba3tautes los estrados del Juzgado, para los trámites que ocurran.—San Antonio Mayo 13 de 1884.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, Matías Gispert.	S23 E O 30
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez do primera instancia interino del Distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Serafín Ferrer, natural de Trinidad, salte-ro, de 20 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le s'gue por estafe á D Isabel Antie», cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y'contumaz, incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes Ps estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 10 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Aloliner. —Por su mandado, Juan H. Vergel.
743 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jo-é Inés Estrada, natural de Guayabal, casado, hijo de Serapio y de Narcisa, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dia», á contar desde la publicación de est" edicto se presente en este Juzgado, Inquisidor 35, á dis-cargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en el misino se le sigue por estupro, cierto y seguro que da hace) lo así, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tauto los estrados del Juagado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 15 de 1884.—íiainou Alaría Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápec.
7f0 E O 30
Doctor D. Ramón Martínez y Aloraies, Juez de pihuera instancia en propiedad de Jaruco y su parti • dotte.
Por este mi segnudo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo al moreno Simón R idiiguez, vecino de S, José de las Lajas y sobre 22 años de edad, á fin deque eu el término de nueve dias se prese ate eu este J uzga-do á descargarse d» la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones, certo y seguro deque ai así lo bieiire se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados, de! Juzgado con quien se entenderán los demás trámites de la causa.—Jaruco Mayp. 7 de 1SS4. Y para que se publique el presente en tr's números ilt la Gaceta Ofi-íiial expido el preseute eu Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar.	874 E O 30
Don José Miría Larrazábal y Alvarez da Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de! Prado.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llanto y emniazo á D. Faustino O refias Gutierre:;, pqra 'que sin pérd't la de tiempo comparqspa á ser notificado de la semencia dictada eu la causa por imprudencia, apercibido de lo que hubiere lugar Si no lo verificare.—Habana Mayo 2 dé 1884.-José María Larrazábal.-Por man Judo de S. Sría., genio Fernandez Alac-Malion.	G71 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de
ítegisiro de la Propiedadl de Cienfuegos.
Bi'.ii J oí ó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hugo saber: Que en treinta de Abril y dos de Wayo, uto han sido presentadas una solicitud y relación »i'ocriias por IJ. Jqan Mgrtin Hiua'go, pretendiendo Ja inscripción en este Registro, á nombre de D, Agustín R. Ánaueir», de una fiuca rústica que hubo de B. Sotero Hernández, ¡¡or eseiitura de veinte y nueve ée Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ¡rute el "otario de esta ciudad D José R. de Villafuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, 5¡ete arca,, y diez y s ete centiáreas, ubicado én el tiji riiino Al '.1 triol pal detesta ciudad, barrio de Matracas, hacien-da Cauiiao v conteniéndo fábricas. Linda por el Norte )' i’lsíe con propiedades de D. José Hodnguez de 1 i'u-j'lío; por el Sur, con finca de D. Julio Lebianc y Hernández y por el Oeste, coiV'el camino real que v.í de. Ranacas a Palndra.1 Y unpo dicha fiuoa se'palia en-Clavada eu la hacienda Caqrao, lo |tago público á fin d® que, s! algún comunero ó particípese considera per-jo 1 forulo con la inscripción solicitada, ocurya á usar de su dere cho dentro del término de treinta dias, si residiere fj> la Isla y en el de noventa si fuepa de ella ó care-fiesjj dp representación, en la forma dispuesta en .a f'gla quinta del articulo ciento yeinte del Reglamento Pitra fe ejei ucíon de la L»y Hopoteoaria.— X para su
esta Gkpital.
cia accidental (¡el Distrito de la Catedral.	! Por este mi segundo elido y pregón, cito, llamo y
Por el presente cito; llamo y emplazo áJoséAnto- emplazo al pardo «.Vlestino Diaz Robles, natural de. uio Cuadrado Fernandez, natural de Oirán, de veinte Guiñe», vecino de Guauabicpn, soltero, saqlpa, Me o4 años é hijo de Miguel y Josefa, para que se presente en afíos de edad, para que (leiltrq de nueve dias después Parcel de la ciudad de Mondoñedo, á descargarse de del último anuncio, sg presente en la Real Cárei l a descargarse de la oulpa qile le resulta en la can a que ae le sigue por estafa, á D, Luis López, cierto y seguro que
!u culpa que le resulta en la causa que en aquel Juzgado «e le sigue por falsedad. Que así lo he dispup to en las ¡diligencias dè è'i|nqpïtraipn(;o de un exhorto librado por aquel Juzgada en ¡a refeii ia causa.—Habana AL.yo 17 de 1884.—Joaquin Sousa Anneuteros.—Francisco de
Castro.
811 E O 30
DÓsJuati Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro Por el presente edicto, cito y llamo al pardo Jo ó Patrocinio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dmtro de nueve dias so presente en la eáreel de esta ciudad á fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta pol la superioridad en la causa que se le bft ae-
S lP esfufe.-HidHpra Mayo ^ A 1884.-Jífen Valdés' Pagés,—Por su mandado, Joeé Nmolás de Ot-
Dou Aleiandro Laurel y Rodrigue*, Juez de primera instancia del Distrito de Alonserrate.
de lo contralio se les declarará tebeldesy contumaces y por bastantes lo» estrados del Juzgado, para los trámites que orarían.—Habana Mayo 15 de 1884.—R ,tiran María de Aráiztegui.—Por su mande do, José García Te'ada.
730 E (d 30
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal ó interino de primera instara ia del Di-tr to de Releu.
Por este tul segundo edicto, ei'o. lU-ino y empi"/.» á D. Vicenta Gómez y A o iso, iiijo.de I). José y o>- D? H1-laria, natural de Santander, vecino do e.-ta erad 1 l, sol tero, del comercio y de 20 años, ¡ara (pie «leutrn de nueve dias se presente en este Juzgado, ruto Riela 117, á descargarse de la culpa que le resulta eu là causa (¡lise le sigue por tentativa de estafa, eletto .y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju- ticia y de lo contrario se le dee'arará reholle y eonlumaz y per bástantelos estrado» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de uieba causa.—Habana Mayo 12 de de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer. — Por mau lado de S. Sría.. Francisco Ozeguera.	740 E O 30
D. Gonzalo Jorrin v Mulinar, Juez de primera instancia accidemal del Distrito de Beien.
Por tste mi tere' r y último e lieto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Alinéala, natural de Bejucal, imiterò. talabartero, de 15 años de edad, lii.j > de la moiena Rosalía Caballero, y vecino que fué de jesús dei Monte, para que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado, sito Mola número 117, á evacuar un acto de justicia en causa que se ie sigue por hurlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Imiuisttaiá justicia y de lo (onerario se le dec'arará reb lie y contumaz y por bastante?, los estia lo» del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Alayo 8 de 1834.—Gonzalo Joirin y Aloliner.—Por man lado de S. Scia., P.-aliciico Oz 'güera.
752 E O 28
Ron Oárlcs Quintín de la Toire, Juez de primera instancia del di,trito de Beien de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S los asiáticos Jo-6 Blanco, soltero, jornalero y de cuarenta años (ie edad, José Afó, cocinero y el » cincuenta y cinco años de edad, José Aquino, de treinta y cuatro años de edad, Francisco Asen, de cincuenta y ocho años de edad, Narciso Asan, de treinta y ocho años, Francisco Juan, cocinero y de cuarenta y ocho años, Cárlos Muran, jornálelo y de cuarenta y ocho año», Ignacio Aló cociuero y de cuarenta años, Andrés Ca-i u», cocinero y de treinta v tres años, Manuel Azpeitía, tabaquero y de treinta y dos año», Quintín Susini, cigarrero y de cuarenta y tres afíos, y José Asen, dependiente y de treinta y cinco años, todos naturales de Cantón y de istado solteros, y al de igual ciase Abraham Perez, natural de Macao, soltero, cantero y de cuarenta y tres afíos, para que eu el término de nueve db s se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que íes resulta en la causa que se Íes sigue por juego prohibido, ciertos y seguros deque si así lo hicieren se Its oirá y admi ni.-trari justicia y de lo c¡ ntrario se les declarará rebelde» y contumaces y por bastantes los estrados del Ju.gado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1S84.—Cèrio» Q. de la Torre.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	839 E O 2S
D. Gonzalo Jorrin y Máliner, Juez Municipal é interi no de primera instancia del 1) stillo de Beien. Boriste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdés, hiio de la Real Casa de Mdernl-dad, natural de esta ciudad, soltero ci cicero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en rste Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y guro de que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de lo cquttaria se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las pena» de i» Ley y por bastantes los estrados del Juzgadj para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 5 de 1884-—Gonzalo Jorrin y Aloliner,—Por mandado de S. S., Eligió Bc-uachea,	080 K O 28
D. Gonzalo Jorrin y MoTuer, Juez Municipal é interino de primera instancia dal Distrito de Beien.
Por esto segundo ediolo, olio, llamo y emplazo á D. José María Gelpí, hijo de Manuela é incógnito, natural de la Cornila, soltero, dependiente y de 17 afíos de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por le-dones; cierto y seguro de que se así lo hiciete se ie administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y coquito: y. ó Ìocurso en las penas de ia Ley y por ba-taujs. los estrados del Ju-ga lo para lo» uìtu'ioue» trámite» del procedimiento. -Habana Mayo 5 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de S. S., Eligió Bu-cachea.	033 E O 23
Don Juan Valdés Pegés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Oerro.
Por este mi primera carta do edb'to, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Va'tiéq para que dentro de nueve dia» compare za t en el Juzgado, á notifn arse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión del moreno Pedro Lite s Jiménez, por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y uelo contrario se le declarará rebelde \y contumaz é inonrso en las penas dp la Ley.—Habana Abril 25 de 1884 —Juau Valdés Pagéa.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Oí tega. 405 F. O 2S Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez de primera Instancia accidental del distrito de Beleu.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijo3, cuyas generales «a ignoran para que eu el término de nueve úfes ae presente eu la cárcel de esta ciudad á desoarg trae de la culpa que le resulta en la causa qpq en este juzgad seiesigue por hurlo á D. h-;cop ¡Ido Díaz y Oliva, clerio y seguro de (¡lie si así lo’hace se le oirá y administrará iuslicia y eu otro caso se le declarará rebelde y por bastan tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia mirica,■— Habatja Mayo 8 do 1884.—Gonzalo Jorr;u y Muli iter.—Por mandado de 8. Sria., Francisco Ozeguera.
849 E O 28
Don Joaquín ricusa Armenteros, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de la Catedral de es a c.u lad.
Por este mi tercer y último o lieto, cito, Hastio y emp’azo a! moreno Eligió Arango, cuyas- generales se ignoran, á fin de que en el término detrae ve días, contados desde la ferita se prqseute en la cárcel de esta oí miau á descargarse dp la culpa que le 1 esulta en la causa que se sigue par estafe de un tablero de dulces á, 1« parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contralto so !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes h a, estrado» del Juzgado con o cien se entenderéis lo.» trámites sucesivos del juicio.—Habana Mayáis de 1884.—Joaquín Souza Arnunteroj. — po,r maini ido da 8. Stria., Bernardino Sitare?;,	870 E O 28
Don José Alalia Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez dé primera instancia del distrilo del Piado.
Por e.»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Miranda Valdés y D. Tomás Gareía Gal y» o, naturabs el primero de ia Habana y el segqmlo de Matanzas, solteros, de 17 y 19 afíos reapeotivamente, para que deutro de nueve dQ» se’prestiti en cu e.-t Juzgado á evacuar qu acto de justicia eu ia cau a criminal que jngtruyo contra ellos por tentativa de hurto, ^egurqs'de que si lo hicieren así se les oirá y a Iminis« ti’árá justicia y de nó sehs declatatá icbeldes y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan dicho traimi tu y los demás que ocurran.— Habana y Alayo 22 de 1884.—Ltrrazábul.—Por mandado de 8. Sría,. Veuauei® Di a del Villar.
830 E O 28
Don José Maria Larrazábal, Juez de primer^ infancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, gRu« Mamo y emplazo á
de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Júzgalo puraque con ellos se enriendan los trámites del procedimiento.—Habana Alayo 1? dé 1884,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	541 E O 3)
D. Ricardo Guillot y'García, Juez Municipal primer suplente y en funciones de primera instancia Reí Distrito de Beleu para conocer (le estn causal. Poresrie mi segundo edic[p., (¡[to, ¡lamo y emplazo 4 D. Felipe Alacias y kómero, hijo de D, Cristóbal y Di Ludía, natural de ésta, casado, relojero v de 39 años de edad y D. Pedro Torres Pardo, hijo de Vicentey de María Ignacia, natural de Valencia, casado, empleado cesante y de 48 afíos de eJad, para que en el término de nueve dias se presenten en la escribanía del actuario, á notificarse del fallo dictado eu la causa qse se ly sigue
Por este ini primer edicto y ptvgon, cito, llame y por falsificación de moneda, ciertos y geguib» de quesi emplazo al moreno Cecilio Hernández ó nea García así lo hicieren se les adq^iuistrárá'cumplida justicia y Betanco’irt natural de esti, soltero, tabaquero, como de lo contrario se les“declarará rebeldes y contornarle 31 afíos de edad, é hijo da Mateo y de Dolores, Rara oes, íbcursoa en las penas de la Ley, y por bastantes oue dentro del término de nueve djag, se presente tul la los estrados del Juzgado, para I03 trámites ulteriorei cárcel pública de cs(a ciudad, a descargarse de lu culpa del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1834.—JU-ouo íe resulta tín causa formada contra el mis r.o, por car io Guiliot. - Por mandado de S. Siía, Elisio liona
homicidio de la de su ciase Inés Este vez, seguro de que chea.	•	S86 E O SO
si lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo con- Don Ramón María do Aráiztegui y Zjuloeta, Juez de
trario *erá declarado rebelde y c mtumuz é iucurso en tas penas de la Ley, teniéndose por bastantes los es Ir a» dos dei Juzgado, pura las uotificaojoníM y demás tráml-
jau(lid [iaure^T'R'^rig^z'-Por laudado de 8. Srla,
Julio ltiveron. !	‘X ,,
Don Joaquín Souza Armentelos, Jnris Municipal <le¡
sa que se les sigue por-insultos é injuria», seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» c-trados del Jú gado con quien se entenderán los trámites posteriores dal juicio.—Sagua U Grande 8 de Alayo dj 1824.—José Lirio y Valfler. -Por su mandado, Avelino Betancourt.
^	652 E O 28
Don Juan Vahié» Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilel Cerro.
Por este mi.edieto, cito y llamo á D. Pascual Qui ñones Mirictnlez, untural de Santiago de Cuba, easído labrador, do íf. afíos, lujo do D. Miguel y Di Bonita, v .4 I), Juan Ravelo Batimiento, natural de’Canarias, sol" toro,, labrador, do 39 afíos, hijo de D. Ignacio y dofia María, á fin de que dentro dei término de nueve dia» -e presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, & extinguir ia pena que le» ha sirio por la superioridad iru-pue-ta en la cansa que se ¡es siguió por este Juzgado por huito de ave» á D. Manuel Alvarez de ¡a Vifía.— Habana Mayo 14 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	761 E O 2S
Dr. D. Ramón Martinez Aloraies, Juez de primera instancia en propiedad tic este partido judicial.
Por este m¡ primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo» asiático» José Tueamit y Hercuiano /rayas, el primero natural de C.mton, vecino le la Habana. soltero, cocinero y de 27afíos, y el segundo uatur :l de Cantón, vecino de Artemisa, soltero, labrador, y do 27 años, para que dentro de nuevo dia» compara zcan en este Juzgado, á exhibir en el papel correspondante la multa de quinientas p s -tas cada uno, á que han sido condonados en la ejecutoria recaí.la á la cans í que ae les siguió por tentativa do robo t n la morada d.-l asiático Jacinto Larriuaga, y do lo contrario ¡ngresaiáu en la cárcel de esta ciudad, pura extinguir la pena de prisión subsidiaria correspondiente por defecto de pago. —Jaruco Aluyo 21 de 1881.— Ramón Martínez Morales. —Por mandado d > 8- Sría., Buenaventura Sánelo ?.. \ para su publicaciot por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jaru •« focha ut-supra —Bueuammmi Sánchez.
845 E O 2S
Dou José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito del
Prado.
Por este mi ti roer edicto, cito, llamo yttnpU ío á D. Ricardo Turnio, escolta que fué del Presidio De-part intentai de esta Plaza, para que en el término de nueve dias comparaz ia en eute Juzgt.loá evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidel! dad en la custodia de un penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece —Dado en la Habata á 13 deMayode 1884.—José Mí Larrazábal.- L. Florencio S tizarte.	776 E O 28
Don Félix S. Varona y 8 (lazar, Ju.zdo primera Instancia interino del partido <lc‘ 8 u Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de ed.cto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco" Cámara y R jas, natural del léwnino de ios Palacios, vecino de de Santa Chuz, soltero, labrador, de 25 afíos de c iad, parí que en el término de nueve (lias despues d, 1 último anuncio, ae presente én la Escribanía del actuario:« nombrar procurador y abogado que so encarguen de evacuare! traslado que se ie ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se lo sigue por rapto de D? Juana Gutierre/, y si así 110 lo hiciere se iodcc'aiará rebelde y contumaz ó iniuirso ea las penes de la Ley con 'ca cuales se le apercibe.— San Cristóbal Mayo 14
Hrfa,,
primera iustnuuia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Bor iste mi segundo edicto, c¡l¡o llamo y emplazo á D. Jo-5 Po*.nar Barábís, D, AlarceUno Garrido García, D. Evenuto Diaz, y Gonzalez, D. Salvador de la Grande y Fernand«/;, D. José Diaz y Rodriguez, D. Manuel Hitva y Fernandez, D. Pedro d^l Valle y Puertas,
distrito de la Catedral encargado interinamente del D„ Robustiano Gómez y Meuendez, I) Migm I Anillo y de Drlimra instancia dei mismo eu etúaca’pial. Cadelo, D. Vicente Canto y Fernandez, D, Pedro Lo-Por este nrimtr edicto, cito, llamo y emplazo á dou pez Garata, D. José So.to y Rodrigue/.. D. Flcreuti,no Francisco Menemléz y Fernandez, natural de Oviedo, López y l\'rez, D. Adolfo García Moreda, D. B niamin áoltéró hiio de Francisco y JJraiícisóu, «opheto, y ma- $anche«y García, Q. Gerardo Caballero Castillo. D, José vor de edad para'qqa dentro de nueve días ?é presente Rosendo y Esoajadilio, IX Juan Tocornul Liaren», er esíe Juzgado á hacerse cargó .leí traslado que se le IX Vicente Casas y Fernandez, I), Julián Rivera Rivas, hil «onfetidó eu ’la causa que se le sigue por estafa, aegu- IX Ramón Suaiez Taños, ÍJ. Antonio Posada y Gutie-
D. Manuel Fernandez Ís»*ií)j natural de Oviedo, soit ro, jornalero, de 17 ¡i'íit s 6 hijo de José y Vicenta, para que dqutro dé nueve dias se pt «apote en esté Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ia causa que contre él instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y de nó se le de .durará rebrille y por bastante» los estrados de este Tribunal para dicho acto y los demás que ocurran.—Hab .ua Mayo 22 de 18ï4.-JOaê M®, Larrázabal.-Por mandudo d - H.' Venando Diaz del Villar.	804 E Q, 28,
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez, Muúi,oíppl é.interino de primera instancia del YjtUríto de Beien.
Por este mi segundo, adietó, cito, llamo y emplazo á D. Severiauo B'^statuante Martinez, hija de Tomás y de P,etrá; pátúntf de Paleuciu, soltero, jornalero y de 32 años de edad,' para que en el término de nueve dia» se presente en la carotide esta ciudad, á desea; garse de la eub a que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por fisiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reqla y cpinplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las p. pas d6 la Lry y por bastantes lo» estrados; del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habas« à de Mayo de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer—Por mandado de Su Sría,, Efigie Bonuotiea.	638 E O ¿3
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jttiz de Primera Instancia vu propiedad del Distrito del Prado,
por «»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Meopiey Rodriguez, natural ue Navarra, soltero, de 19 años y panadero, pura queçoi^iparezca eu este Juzgado dentro de nuevo (Ras á evacuar un acto de iusticia en causa qqs contra el mismo instruyo por tenta‘tl,YS» do hurto, seguro de que si aaí lo verifica se le oirá y administrar 1 justicia y de no, se le declarará rebelde y por bastante» ios estrados d i Juzgado.—Habana y Alayo, 22 de 1S84 — José AH Larrazábal.-Por mandado de 8. 8., Venancio, Diaz del Villar.
861 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi te eer'ed'oto, cita, llamo y emp!aa> al pardo Emilio Romera Hernández, natural tfij Trinidad, provincia de Sania Clara, do catado soltero, de 20 uña» de edad, o.fieio zapatero, hijo de José y de Ignacia y vecino de esta villa, á fin de que en ei término dr 9 dias contada» desde la fecha, sa preseute e 1 la cárcel de e,«ta vi)!«, a dijieargavsí <le la culpa que le resulta qp la cau
de 1684. — Félix 8. Varona.— t'or manda rio de 8. Santiago II. Gutiérrez do Celia. 770 E O Don José Alaría Latrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por cato mi segundo edicto, cito, llamo y cmp.azo á D. Antonio Miranda Armas, D. Hilario Carrillo, Don Frau risco Gira! Valdés, paulo J( sé Alufíiz, Juana Pr. laez, Nazario Vivé», momvi Filomena Patilla, y rt los asiáticos José Afó, Serapio Torriente, Miguel Fuentes Juan Soldado, José Sivá, Saturnino Sala, Ventura v Pelayo Mato», para que dentro del término de nuiuj-dlas se presenten eu este Juzgado ante el Esori'bano L> José Bibiano Egea, con objeto do ter notificados de la acusación Fiscal, y nombrar abogados y procuradora:» que Ies defiendan en la causa, que se les slgu. por juego prohibido, y en la cual pide dicho ministerio l:i absolución, cieitusy seguros de quesi uní lo hacen ío les t.ir.% y administrará justicia y do lü contrario re lea declarará rebelde.» y contumaces, entendió dése con los Estrados dei Juzgado loa demás trámites.—Habana Alayo 12 de 1834.—José M? Larrazábal. — Por su mandado, José B. Egea.	733 E o CH
Don Ramón María de Aráiztegui, Jtitz de primera Instancia del Distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y cm filazo fl IX Antonio Vi lad rosa Castells, natural do Barcelona, de! comercio, de 20 afíos, hijo ele U. Pedro y de ü? María, para que en el término de nueve días se presente en la Re.ri Cárcel de esta capital á desear garse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por este Juzgad 1, por estafa á la sociedad de Rodríguez, Maribona y CP, cierto y seguro de que si a-t Jo hiciera se \e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado pava ios trámite» que ‘ocurran.—Habana Alayo Öde 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	682 E O 28
Or. D. Aliguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por esio mi primor edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Valen y Fredo, natural de la Habana, vecino de Móglu, viudo, de cincuenta y ocho «fio» y sastre, para que dentro de huevo días á contar desde’la fecha, se presente prera en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que er: unión del otro de su el (se Orecencio Garro y Bravo se le sigue en este Juagado por lerione» mutuas; cierto y seguro que si usí io hiciere, se le oirá y administrará, justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y «oti-éc.maz; ó incurso en !a» penas do la Ley, y por bastante» lo» Estrados del Juzgado.—vGu&nabacoa Abril le, .te lSSfi—Miguel Céspedes y Coffigny.— Por mandado de-S. Srta,, Rafael Galindo. V para su publicación portres número» de la Gaceta oficial libro tri pr s nte cu su fecha.—Por mandado de tí. 8 , Rafael Calinda.
34!) E O 28
Pftu Gerardo Fernandez do la Reguera, Juez de prime» va instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Diaz, natural de Galicia, do estatura regular, color blanco, peto eaptaño, ojos pardos, nariz y hevea regulares, barril, poca, como lie treinta y dos años inedad, sereno (¡no era del ingenio «Providencia» de e3íe término, p¡?ra que dentro de nueve dias después de fi» Última publica don, su presente en la Cárcel pública <f& e^ta Villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queee le sigue por lesiones á la» patrocina los del referido ingenio, cieno y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contra! 10 se le declarará reí feble y contumaz, y por bastantes los Entrados Jel Juzgado con quien so entenderán las notifioaolo.nes que ocurran.—Güines y Marzo 20,tlc i «SI.—Gerardo F. de la Reguera.—Por’mandado de« H. Sría,—Francisco Muñoz.	131 E O 28
Don José L'rioy Vallier, Juez de 1 viniera instancia piopletario ,te ,;-fe vida y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gresejencio criollo natural'de Batabanó, provincia dfe la Habana, de 49 afí n de edad, oficio campo y vecino de Quemados do Güines, á lia de que en el término de nueve (lias contadc« desde la focha so pre te uto en la cárcel pública a descargarse de lt culpa que lo re-sulla en la causa que se le sigue por sustracción do menores, sr gnvo que haciéndolo así se le oirá y alminltru-justieva y en caso contrario se ie declarará rebelde y eoptamazy por bastante los estrados del Juzgado con quien re entenderán los trámites po,terrores inri juicio. —S:\gua la Grande 25 de Abril de 1884.—José Lirio y Vallier.—Calixto María (fosáis y Valdés.
4S7 E O 28-
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi primera, carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Vátdés, para que dultra de nueve dias comparezca en el Juzgado, á notificarse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue eu unión del moreno Pedro- Lucas Jiménez por Imito,, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y ad-min'sti'ará Justioia y dei lo contrario se le dec'arará re beide y contumaz, ó ¡ocurso otilas penas de la ley, Habana Abril 25 do 1884.—Juan Vaidó» Pagés.—Pop mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
465 E O 28
Don Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia, propietario de este partido judicial.
Foreste mi tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Miguel cuy >s demás generales j se ignoran, para que dentro de nueve días contados dea de e.-ta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa, á (fisüargatse de la culpa quele resulta en la can-saque cu est * Juagado se sigue contra el moreno Tomás j Francisco Averhoff, por hurto, cierto y seguro de que si j gsj lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo I oontrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bas-i taute les estrado» del Juzgado pura hacerte fi s ulterio-¡ res no.iftcaoiom s que ocurran.—Guanajay Abril 5 de 1884.-»Antonio Sierra y. Gato.—De orden de tí, Sría.,
: Manuel de 8. A rocha.	258 E O 28
• Dr. D. Miguel de Céspedes y C'ufigny, Juez do primera instancia en propiedad deesta villa, trie.
Por este m¡ primer edicto y pregón, oito, llamo y i empiam á I). Cárlos Nuficz, cuyas generales se igno-’ can, para que eu el término de nueve dias contados des-1 de la fecha, se presente en lu (árcel pública de esta ! villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo »igue en este Júzgalo, por estafa de varíes prendas de oro, á I). Juau Jnm y 1». Antonio Hernan-! drz, cierto y seguro do que si a-í lo Hiciere se lo oirá y ! administrará justicia, y do no se le declarará rebelde y j contumaz é incurso eu las penas de ta Ley y p> r bas-j tan!» lo.» estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del prpcedimienlo. — Guanabaroa Marzo 26 de 1884. —Miguel Céspedes y Coflgny.— Por man-! dado de 8. Sri«., Luis J. Marín. 148 E 'O £8 ! Don José L'rioy Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido,
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo al I moreno Joaquín criollo, natura} de Rancho Veles, sol-