Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
Be suplica á los Bres. Letrados que á coutiuuaeion se expresan, participen á esta Secretaría sus actuales domicilios, recordándoles, por acuerdo de la Junta de Gobierno lo dispuesto sobre el particular en el párrafo 4g artículo 11? de los Estatutos para el régimen de este Colegio.
Ledo. D. Luis Arrué y Hernández.
„	,, Ricardo Casanova y García.
„	„ Joaquín María Becerra y Alfonso.
„	„ Francisco de la Cerra y Dieppa.
„	„ Máximo Diaz de Quijano.
Dr. „ Miguel Gastón y Gastón.
Ledo. „ José S. Hernández y Calvez.
Dr. „ J uan B. Hernández Barreiro.
Ledo. „ Juan Zoilo Kérmes.
„	„	Joaquín Maujon y Zuazo.
„	„	Emilio Monasterio y Mandillo.
„	„	José Novo y García.
„	„	Felipe Ortíz y Monserrat.
„	„	Ramón Perez Trujillo.
„	„	Santos Rossié y Silvera.
„	„ Dionisio de los Santos Tellechea.
„	„	Juan Torres Rivero.
„	„	Fernando Martínez Arredondo.
Habana 22 de Enero de 1884.—El Secretario Contador, José Al. ('dbello.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Mariano Sancho Suviron, Teniente Jel 2? Batallón del Regimiento Infantería de Mindauao número éincuenta y seis y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el Cabo primero de este Regimiento Manuel Cloz Garrote con licencia ilimitada en Ponferrada [León] por falta de presentación á la revista anual que previene el artículo 230 para el reemplazo y reserva del ejército de 2 de Diciembre de 1878, en el ano próximo pasado y apareciendo en autos indicios de haber marchado á la Habana (Isla de Cuba) con objeto de dedicarse al comercio, puesto que con este fin lo solicitó por instancia que le fué negada por Real Orden de 2 de Enero de 188?; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del Cabo mencionado cuya filiación es adjunta; y si fuese habido lo pongan á ¿[„-oosicion de la autoridad militar mas próxima al punto donu* 8e encuentre para que esta á su vez lo haga á la superior ó'6 dicha Isla.
Y para qué *a presente requisitoria tenga la debida publicidad insertes' lo® periódicos oficiales de la va mencionada Isla.
Dado en Mahon á 8 de lAv-iembre de 1883.— Mariano Sancho.
Filiación que se cita.
Manuel Cloz Garrote, hijo de D. Ramotí v de Da Gertrudis, natural de Cangas de Tineo, parroquia de la Magdelena, Ayuntamiento de su pueblo, concejo u? Ídem, provincia de Oviedo, avecindado en Ponferrada, juzgado de primera instancia de ídem, provincia de León, Capitanía general de C. L. N., nació en 17 de Junio de 1870, de oficio estudiante, edad 19 años 1 mes 7 dias, su religión C. A. R. su estado soltero, su estatura un metro 040 milímetros. Sus señas son estas: pelo negro, cejas Ídem, ojos castaños, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente pequeña, aire marcial, producción buena Señas particulares, ninguna.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Ser. Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose auseutado de esta Plaza el confinado Donato Martínez y Martínez á quien estoy procesando por reyerta con otros. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martínez y Martínez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, mayoría de Plaza al lado de la Guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia há-;bií en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se de seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, causándole graves perjuicios.
Habana 20 de Enero de 1884.—Manuel Fernandez
Don Félix del Castillo y Dolhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infanrería y Fiscal de causas permanente de esta Plaza.
Por el presente edicto y en uso do las facultades
3U0 á los oficiales dol Ejército confieren las Reales or-enaozas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ramón Cadmafio vecino que fué de la calle de O’Reilly n? 27, para que efi el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza pabellón número cinco, en cualquier dia hábil de una a tres de la tarde paraque en concepto de testigo preste declaración en un proce--dimiento de que soy Fiscal-
Habana 12 de Enero de 3884.—Félix del Castillo.
Iíebiendo fallecido en el hospital Militar de la Habana el dia 5 de Diciembre de 1881, el Teniente que fué del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 D. Joaquín Candelas Llanes, hijo de D. Joaquín y de Da Vicenta, cuyos herederos no hau sido habido.^; se cita por este primer edicto á los padres 'é hermanos del difunto, ó parientes más próximos para que en el término de tres meses á contar desde el 1? de Febrero de 1884 puedan ocurrir por medio de, instancia en la Peuíusnla ó personalmente si residieren eu esta Isla á la fiscalía del expresado Regimiento, con el fin de ultimar el expediente de inventario, y hacer entrega á quien corresponda de los alcances y prendas que dejó á su fallecimiento.
Lo que so hace saber en lft3 Gacetas de Madrid y de la Habana por mandato del F, S. Capitán General de la Isla de Cuba.
Guanabacoa 19 de Enero 1884.—El Fiscal.—Joa-quiu Vallés.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallou Cazaflores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que por primera deserción me bailo instruyendo contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallou Luis Mora Frau, por este mi tercer edicto, Uto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo así se le continuará dicha cuusa.
Cabaña 19 de Euero de 1884-—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Jutz Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta dispouible del Batallou Bepósito de Miranda de Ebro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza para uu acto de justicia, y usaudode la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro -leí término de veinte dias <iue se contarán desde la fecha de s¡u publicación. Fíjese y pregónese este edicto paia que llegue á noticias de todos.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Fiscal, Gra-ciliauo Baez.—El Escribano, Juan Lorenzo.
Hay un timbre que dice: Capitanía General de la »Wmpre fiel Lia de Cuba:—Estado May«»;—Sección
%—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al E. S General Bubiupector de Infantería y Milicias lo siguiente: E. S.—Ocurriendo frecuentemente el caso de que los individuos de los Cuerpos de Milicias actualmente en situación de Provincia cambien su residencia sin dar conocimiento, y originando la omisión de este requisito el que al ignorarse su paradero hayan de ser juzgados como desertores con objeto de evitar tan desagradable contingencia y en vista de que en 8 de Julio de 1880 y 6 de Octubre de 1881 se dictaron disposiciones sobre el particular, be teuido por conveniente resolver: que los individuos pertenecientes á los Cuerpos de Milicias tanto blancos como de color que tengan necesid ad de cambiar el punto de su residencia, den conocimiento de ello al efectuarlo al Comandante General de la Provincia á que pertenezca su nuevo domicilio; debiendo los Comandantes Generales participar oportunamente á los Jefes de los Cuerpos á que pertenezcan los Milicianos, las traslaciones ocurridas en todo el mes. — Lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos como resultado de su consulta fecha 27 de Julio último.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento, debiéndose publicar esta resolución en los periódicos oficiales de esa provincia.—Dios guarde á V. E. muchos.
Habana 24 de Euero de 1884.—Castillo.—E. S. Comandante General de esta Provincia.
Es cópia. —Armiñan.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de fa Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Benigno López, Carpintero que fué en 2 de Agosto del año anté-terior del vapor Español “Carolina,” para que en el término de cinco dias, contados desde la publicación se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia, en causa que instruyo, con motivo de la caida que sufrió el tripulante del mismo buque José Antonio Perez y Barcia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Don Pedro de la Concepción Hidalgo, Teniente Alférez del Regimiento Artillería á pié y Fiscal de la causa que ss le sigue al artillero Santiago González Rio, por el delito de primera deserción y robo.
Ignorándose la actual residencia del paisano Rafael Boluda, artillero que fnó el año 1871; por este mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita eu el cuarto de Banderas del Regimiento, con objeto de ue sea ratificado y careado con el acusado, y en caso e no poderlo verificar por alguna causa legitima, dé oportuno aviso por raed o de la autoridad competente del punto donde se encuentre.
Publiquese en la Gaceta y periódicos oficiales, á fin de que llegue á conocimiento del interesado.
Habana y Enero 13 de 1884.—El Teniente Alférez, Pedi o de la Concepción.
Don Tomás Mausilla Garásteguí, Alférez tercer Ayu dante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de Ja misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la Reserva de Ribadavia Francisco Veloso Puentes en quien tengo que evacuar un interrogatorio por su ausencia.
Usando de las facultades que conceden las Reales, Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado, Francisco Veloso Puentes señalándole el cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la guardia del principal donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se le segnirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 23 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Tomás Mausilla.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cesar Galvan, Celador que fué del mnelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, para que se presente en esta Fiscalía, para evacuar un aoto de justicia en causa que instruyo por hurto contra D. José de la Concepción Contreras y otros, dentro del término de diez dias, contados desde la primera publicación del presente, en lo que obsequiara la Administración de justicia, que eu nombre de S. M. ejerzo.
Habana 1G de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José Ma Caro.
Don Nicolás Guerrero Cortés, Capitán graduado Te niente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de órden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la misma Compañía y Comau-clancia, José Beceiro Rodríguez y José Moreno López, por haber herido ai bandido Venancio Figueroa en la noche de 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de servicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cuerpo, y en la actualidad hallarse fugado de la Cárcel de Bejucal, por el presente este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Figueroa, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía situada en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Instituto establecida en el Barrio del Pilar, calle de Santa Rosa número 35, á responder á cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo sp le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente, Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como igualmente en el Boletin Oficial del Cuerpo.
Dado e» pl Pilar á los 20 dias del mes de Enero de 1884,— El Capiían Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Carlos Suauzes y C-.mp-goa, Alférez de Navio de la Armada de ia dotación del crucero Sanches Barcáitegui.
. Habiéndose ausentado de este buque en la Haba-na el dia 28 de Noviembre último, los marineros de 2a ¡clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nuza Santana, de esta dotación á quienes instruyo sumaria ! por delito de segunda deserción al primero y primera I deserción al segundo: usando de la autoridad que eu escoscases rae conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo ■y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados marineros; ios cuales deberán presentarse en este buque á dar sus descargos en el término de veinte dias, en el concepto que do no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Enero de 1884.—Cárlos Suanzes.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, D. José Fernandez Es-pósito, á quien en 24 de Febrero de 1879, fué endosado en esta Ciudad un abonaré que falsamente figura expe dido a favor de Manuel Varela Castell, como guerri Hero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, habiéndolo este individuo presentado para su compulsa en la Sección de la Conversion de la Deuda, por lo que en el térmiuo de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparecerá el mencionado D. J osé Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar á fin preste declaración.
Habana 25 de Enero de 1884.—Francisco Rodriguez Copete.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Eu uso de las facultades que lás ordenanzos gene- j rales del Ejército me confieren, por este mi segundo, edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Varela Castell,' que corno guerrillero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, ha entregado para su compulsa un abo-1 liaré eu la Sección de la Conversion de la Deuda, para que en el término de treinta dias, á contar desde la pu-j cacion del presente comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste una declaración.
Si h'j hiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Comandante Capitán, Francisco Rodriguez Copete.
Fiscalía de Causas.
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una ma)cy;.>, conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la uue-va Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á los Sres. pasajeros que el ind'cado buque condncia á la hora dicha eu su viaje de re ^reso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía'á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don José María Caro y Fernández, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Pro vicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español “Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta resl cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á coponder á ios cargos que le resultan en causa que sn tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José María Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de ia Armada, Ayudante de esta Comadancia de Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercedes« Gerónimo Martinez, de la matrícula de Luarca, el chai desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de A costa y Eyermann.
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia. •
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazq á Damiap Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de Soller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la barca española “áo-edad,” contra quien procedo por deserción de dicho buque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
Ayudantía de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Iharra, Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido un negro ahogado en la mañana del dia 10 del presente raes en ios Almacenes de Puello, frente al número uno, no pudiendo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó ménos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y barba canosa y el cual vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un gaban de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas necesarias para esclarecimiento del hécho por término de diez dias para que se presenten eu está Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884,—Santiago Arteta.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á ljote frente á les Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de heni-quen, siendo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los facultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció fué cuando lo arrojaron ál agua, y ppr lo tantp y con los datos expuestos, cito y llamo alas personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.— Santiago Arteta.
Orden de la Plaza del dia 30 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 31.
Jefe de dia:—El Excmo. Sr. Coronel del 3er. Batallou de Voluntarios, D. Jo¿é Rojas.
Visita de Hospital:—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada: 3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina, Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia eu el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3o de la misma, D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.- —Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación da Contribuciones.
El dia 1? de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del actual presupuesto, eu el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana basta la tres de la tarde en la oficina instalada eu este Establecimiento.
be considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastifecha su cuota y por el hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notieados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, eu el concepto de que los recibos que el Bauco no haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, paraque ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Sub-Goberna-dor, E. Moyano.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones de la Bolsa el 30 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 231 p.g y cierra de 231 4 231) p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS,
Renta 3 p.g interés y 1 del^,^ - D
amortización anual.....J80*a »o p-s u. o o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 80 & 79 pg D. 010 ex cpn
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 4 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba........	.......... 15 4 16 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 24 4 23 p.g D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 ft 20 p.g D. ore.
Banco y Almacenes de Sania Catalina.................. Nominal.
Bauco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 4 26 p.g P. 1
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........58 4 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............. Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 30 4 29 p.S?	D.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 30 4 29 p.g D.
Compañía españole, de alumbrado de Gas.............. 471 4 461 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g	D.
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p,§ D
Nueva Compañía de Gas de la j ?5 & ?4 p ~ n
Compañía de Caminos de Hierro de la Habaua.......	49$ 4 48$ p.g E
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...................... 37 4 36 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 4 18 p.g P.
Idem deCieufuegos y Villa-clara..................... 20 4 19 p.g	D.
Idem de Sagua la Grande... 21 4 2í p.g	D.
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-ritus....................... 40 4 39 p.g D.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g I).
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30 4 29 p. g D.
Idem del Cobre............ 78 4 77 p. g D.
Idem de Cuba..............)
I?- de S. Cayetano 4 Vinales. 1 Nominal.
Refinería da Cárdenas,.
VENTAS DE VALORES HOY.
SO acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, 4 15 pg P. oro O.
20 idem do la Empresa del Ferr -carril del Oeste, 4 9a p.g. D. oro C.
20Idem de la Empresa del Ferro-carril de Caiba-rien, á 43$ p g D. oro, 4 pe.iirhasta fin de Febrero,
7 idem del Banco Español de la Isla de Cuba, 4 15$ p.g P, oro C.
3 fdem fiel mismo Banco. 4 15$ p.g P oro C.
20 idem de la Empresa fiel Ferro-carril ce Ca birlen, 4 40 p.g D. oro C.
20idem de la Emprresa del Ferio-carril de la Habana, 4 48 p.g D oro, a pedir basta Febrero próximo.
30 dem de Ja misma Empresa, 4 48 p.g D. oro, 4 pedir cu Febrero próximo.
13 idem de la misma Empresa, 4 19$ p g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 4 5$ p.g P. sjp. f. y c. qozs.
Inglaterra............ 19$ 419J p.g P. 60 div.
_	.	I	4$	4 4$ p.g P. 6'J d;v.
Francia...............{	5	& 5¿ p>g p. c[v.
Alemania.............. 2$ 4 3$ p.g P. 00 d[v.
„ 4 . TT ,	.	I	8$	4 8$ p.g P. (0dtv,
Estados-Unidos........^	cj	¿ gj pg CjY,
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B[B.
MERCADO NACIONAI.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y)
Rillieux, bajo 4 regular...... j
Idem id. id. id. bueno 4 superior ....................
Idem id. id. id. florete.
Cogucho inferior 4 regular nú'
mero 8 4 9 (T H.)...... Nominal.
Id. bueno 4 superior número
10 4 11................
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14.........
Id. bueno n? 15 4 16 id..
Id. superior n? 17 4 18..
Id. florete n? 19 4 20...
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.	.
CENTRIFUGAS Di GUARAPO.
De 6$ 4 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ 4 6 rs. (¡& oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
Sin opera eiones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senleuat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marfil y Bon.
D. Joaquín Toscano.
Habana 30 de Enero de 1884.—El Síndico, M. Nu-flez
Comandancia General de Ilolguin.
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de ia Habaua número seis y Juez Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de sus Banderas el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento Juan García Aguilar, á quien instruyo sumaria por el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas ú los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias se presente en el Cuartel que ocupa ia fuerza Regimiento ó indique su poradero, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer cu el referido plazo se seguirá ia causa y seütenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica.el presente edicto eu la Ciudad de Holguin á 17 de Euero de 1884.—Raymundo Manzanar.
Üotnahdanaa General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestri y Abajo, Teniente del primer Batallón' del Regimiento Iufantería de la Corona número tres y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desde primero de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve el soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Juan Mata Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero: Usando de las facultades que conceden Jas Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre quien se servirá ponerlo á disposición de esta fiscalía para lo que proceda, y de no verificar su presentación en el térmiuo señalado se le seguirán los perjuicios á que hubiese lugax-,
Cuba 10 de Enero de 1884.—Pedro Maestri.
Don Manuel Borras Vega, Teniente gradúalo Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me concedeu como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón José Ros y Ros por el delito de primera desereion, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el térmiuo de diez dias comparezca en la guardia de prevension del Cuartel sita en la calle de Colon de esta Villa á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar,
Guantánamo 10 de Enero de 1884,-Manuel Borrás.
Comandancia General de las Villas, •
Don Pedro Marcb Garbullo, Alférez de la 3? Com pañía del 2? Batallou del Regimiento de Tarrago na número ocho de Infantería, y Fiscal nombra do por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el .mes de Enero de Í873, y el cual consta en actuaciones cumplió en el Presidio de Puerto Principo el 9 de Octubre del año 1878, eu cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente y teroer edicto, cito, llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su aefual íesideneia, para que en el térmiuo de diez dias, á contar desde ia publica ciun de este comparezca en esta Fiscalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este Segundo Batallón de Tarragona eu esta Plaza, á responder á las resultas que en dicho expediente aparece, pues de no verificarlo se le juzgara en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga ia debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diarios de la Habana.
Dado én Trinidad á los 4 dias del mes de Enero de 1884.—j’edro Marcb.
Don Higinio borrego Vega, Tcuientegraduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el soldado de ia cuarta Compañía del expresado Batallón Joaquin Catalau Redoblan á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre de año próximo
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas 4 los Oficiales del Ejército, por el presente, Cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado, señalándole la guardia de prevención’ de cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spí-ritus, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde ia publicación del presento á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus, Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego,
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez
de la segunda Compañía del Batallón Cazadores
de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado qué perteneció á la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, José Moreno Vallejos, natural de Vélez Málaga á quien instruyo expediente con motivo de ia fractura y consiguiente amputación del brazo derecho de dicho individuo, cuyo suceso tuvo iugar el dia 30 de Abril del año próximo pasado, en el ingenio “San Francisco,” término municipal del Calabazar de esta jurisdicción, al conducir un vehículo al paradero del ferro-carril,, donde iban dueño y mayordomo de la mencionada finca, con objeto de embarcarse, donde se espantó la bestia volcando el referido vehículo, resultando la rotura del brazo que se refiere. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á lo» Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á partir de 10 dias á la fecha, al expresado José Moreno, señalándole el cuartel de Iufantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término señalado.á la publicación del presente á dar sus descargos.
Sagua la Grande 13 de Euero de 1834.—José González.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor correo “Antonio López,” en el puerto de Cádiz el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, á quien estoy sumariando eu averiguación do les motivos que dieron lugar para desaparecer al tiempo de embarcar cu dicho punto el dia 11 de Noviembre de 18S2.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de este Batallou eu esta plaza donde deberá • presentarse en el térmiuo de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 18 de Enero de 1884.—Santiago Sánchez.