J'Û >w, 'iJ.Ù'O'v te-fr
^	C' JD ,1 ;|.:. .„.£•'	jihii) '> i ’ . . .'J ji .V*$ J ’\*<‘*Ff«.'l -¿Lti' .", J'~*
i,, jll.O Jb	.i j.	.t> jJ-.-	' i - *• ‘ ■+'k>xi'M-ti + i: ÿ ¿'Vi vl'j
’>	l¿.í-A¿Üíf • J U L..-wi ■' y.v-.: * -»A*'.
-*.»• ùû &fk .¿.MôJt	^	> , * .wï» ¿î?#** -
• -	- - ■*»W‘'cr“
“y.M-1
.A
K » j, «v » <-»	!■	*"-Tt
î-..Suw ivi
.....!.w t ^ r..
> Ì . fiU'rt -'•«	•* **
tv:
t	<-*-■- J 4r,
* 11 ™ U, >1V
t,	•jiíJlüV* J ¿M.t»>J4»¡-»
;. ,;. .1 . „ „_..a «.»J.J.'>• ~ -	->-* f	rfi^isj- .-Í-3.J1	-ÍÜ4J /
.	. , _ sj 1*^1	ju. iio- ..Tii1!.*	’
Xm '¡¿i i	•» ivx v	r'jtSj ji».
-t v4*
|SU^-îîiv^ *>f ** kt-1 *k.i.
■*
. t. « «%.a
,ti *...»» t
* t W».* A—
*i* *4tr~ï o	.«¿if-J	. •'•£■*)■ t'L '	.	. .	....-,
PEEIODICO OFICIAL DEL GOBIEFÜTO. ’
^	---r1'*» *** V: r"'--'". "V?
t •—t i*' - LstL J 2Î}J?Z '4 . ï -	il
j , ’	‘ , . *„ .,% A *
j >'i*	vlï ;,jk
- N ^
-*	òuà|x .- ¿-y ¡à»J&v.k v*
t t- ■-. t
1-Ji v
' v;.y-T
jhi-«
... X- ■ e ii wX-u ■... *■• c ;
Num. H.
Jukves 3 DE Enero de 1884.—Santa Genoveva y San Antebo—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
CtnO GESERU DE U ISLA IIE (DBA
DECRETO.
Vista la torna formada por la Excelentísima Diputación de Pinar del Rio, para nombramiento de su Presidente, y en uso de las facultades que me concede el artículo ¿ó do la Ley Provincial vigente, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de J unió de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presitíente de la expresada Diputación, al Excmo. Sr. D. Patricio Sánchez González propuesto en primer lugar de dicha terna.
Habana 31 de Diciembre do 1883.
7. M. de Castillo.
trato,
10t>
Eq el caso de no ser aprobada la subasta se
nistro de Ultramar, á cuya aprobación se lia so- en la Gaceta, sin cuyo pago no podrá otorgarse el con
metido dicho acuerdo.
Lo quo se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda.
Castro.
Tesorería General de Hacienda .
El Excmo. Sr. Intendente general de Ilaoion-
<Sección 1.a—Negociado 2.°
Desde el primer dia hábil dol entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de . la deuda de anualidades.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 81 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
devolverá al interesado la cantidad depositada como da se lia servido disponer, á propuesta de este garantía sin que tenga derecho á indemnización al- Centro, la continuación del pago de las clases pa-Suna-	...	¡ sivas residentes en la Península consignado sobre
VÍ?. La escritura deberá ser otorgada ante nota- cst¡ia cajas, del trimestre devengado en Julio, rio publico y de ningún modo por los meros escribanos Agosto y Setiembre último, en la forma y fechas de actuaciones que sólo tienen la fé judicial. El pn-	J
mer pliego de la escritura h¿.,do ser del sello corres- °
me
Usando do las atribuciones que confiere el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, y teniendo en cuenta lo prevenido en el 55 de la propia
UUVIJ fc»« «.V- J~--
Ley, he tenido á bien nombrar Viee-px-esi-dente de la Comisión provincial de Pinar del Rio al Sr. I). José Yelez Caviedes y Vo-
Seooíoít de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, ©u acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad coa lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están conferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las oondiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
UVl	----- _
cales de dicha Comisión á los diputados don Antonio Rubio, D. Manuel Rodriguez S. Pedro, D. Agustín Anton y D. José Perez Castañeda.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
/. M. de Castillo.
SECRETARIA
mer pliego
pondiente á la cuantía del servicio y los siguientes del sello 119
12á El depósito que se previene en la condición 2!> de este pliego de subasta, es independiente del que trata la condición novena, y el primero no podrá servir para el segundo, sin que se retire é imponga de nuevo, expresando la obligación á que está sujeto.
13? La distribución y entrega de los postes de
AlmaCen.
llt tirados de Guerra.
Dias 29 y 31 del mes actual, apellidos de los
cansantes, cuya primera letra sea....... B. y D.
2 y 3 de Enero entrante id. id. id. C. y F.
N? de postes.		Clases.	
100	de 1?		dimension
500		2?	»
50		u	
100		2?	
50		1?	>»
300		2»	»
50		1»	V
150		2?	))
50		1?	ti
150		2*	ii
50		1»	i)
i;*o		2?	i»
50		1»	ti
150		OU M •	ti
50		1»	tt
200		2»	ii
50	>»	1»	»
300	y>	2?	„
Id. de Pinar del Rio.
Id. de Matanzas.
Id. de Santa Clara.
Id. de Ciego de Avila.
Id. de Puerto Príncipe.
Id. de Victoria de las Tunas. Id. de Santiago de Cuba.
Id. de Guantánamo.
Nota.—El importo de los haberes de las in dicadas clases se efectuará en oro, con un 5 p. § en plata.
Otra.—Las horas de pago serán de 9 á 10 de a mañana.
Habana 27 de Diciembre de 1883.— El Tesorero, José Rodríguez Correa.
En el improrognble plazo de noventa dias de comunicada al contratista la adjudicación de la subasta tendrá efecto la entrega de todo el material.
14» Si el contratista no hace la entrega del material en el plazo marcado, ó si la Administración comprendiese, prévio expediente que lo justificase, que no era posible que lo verificase en dicho plazo, quedará de hecho rescindida la contrata con pérdida de la fianza, y sin derecho á la reclamación en el primer caso, j solamente la rescisión del contrato en el segundo,
(procediendo la Administración á la adquisición del . expresado material.
en 9 de JNoviembre próximo pasauo, se punta eu ... J 15» El material será reconocido en los puntos de Gaceta Oficial el presupuesto y pliego de condiciones entrega por el J efe que el Inspector General de Te-para adquirir 2,500 pestes telegráficos que á continua- lógralos nombre al efecto, el cual desechará el male-cion se expresa; teniendo en cuenta la condición primera de las generalas y económicas, á fin
Inspección General de Telégrafos.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General en 9 de Noviembre próximo pasado, se publica en la
Succión: dk Administración.—Eeyociado de Cáv* celes y Presidios.
.Por Ministerio tic Ultramar, con fecha 22 de Noviembre se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Iieal orden siguiente:
“Estenio. Sr.:—Reformada la plantilla del personal del Presidio Departamental de la Habana por Real orcen de 21 del corriente, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar con esta fecha Ayudante del refeiido Presidio, en la plaza nue vamente creada en dicha plantilla con la categoría ■de oficial 4? de Administración, sueldo do cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, á don Emilio Alonso Alvarcz.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por $, E. su cumplimiento, da sn len se publica en la Gaceta oficial para general acimiento.
pn
U...» mv .wu ^—..—j. j —	_	de que no
resulte en dia festivo en el que se haya de verificar el acto de la subasta.
Habana, 12 de Diciembre de 1883.—El Iuspector General, Enrique llurriuga.
------ ^ ...
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacarse á ’ reconocimiento expe
subnsta la adquisición de doa mil quinientos pos-' gados al efecto y del____________
tes para líneas telegráficas, con cargo al capitulóles conste que el material cumple con todas las condi-
J.l_____	‘	-	v 1	■ .	______A
IWglWW	----------/
rial que no reúna las condiciones de subasta, estando obligado el contratista á proporcionar los medios y los aparatos indispensables para cí reconocimiento y á satisfacer los gastos que ocasione.
16? El pago se hará mediante libramieuto expe dido por la Hacienda, en vista délos certificados de reconocimiento expedidos por los funcionarios eucar-Dccreto de recepción, en los cua
presupuesto vi-1 ciones do la contrata, cuyos documentos se remitirán á la Inspección General de Telégrafos, á fin de que se
y artículo que se expresan
gente:	.	.
I? La subasta se celebrará por pliegos cerrados 1 pueda expedir la orden de pago, i«» wxrl«o mi« nreviene la instrucción del Real!	17» El tipo máximo por que se admiten proposi
ciones es el de
según las reglas que previene la instrucción del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos, verificándose el acto en el despacho del limo. Sr. Secretario del Gobierno General de esta Isla á los treinta dias de publicado en la Gaceta Oficial de esta capital el presente pliego de condicio-
nes
or<
com
.Habann 27 de Diciembre do 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M- Días de la Quintana.
F©uhmt9.instrucción Publica.
19 dé
2? Para tomar parte en la subasta, es indispensable depositar préviamente en la Hacienda el 5 por ciento del importe total del material que se trata de adquirir al tipo de subasta. El cumplimiento de esta condición se comprobará con la carta que acredite el
•	* ’	---:—	»-.„„A.,,;
4 pesos oro por cada poste de 1» dimension y 3 Id. id, id. id. id. de 2» id.
18» Aunque el contratista haya cumplido su comp^miso con arreglo á las condiciones de contrata, no se ordenará la devolución de la fianza sin que presente los recibos ó certificados que acrediten que ha satisfecho la contribución industrial quo le corresponda 19» El contratista queda obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos
'JUDUiV/iuu uv VW----------- establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el
depósito y extendida por la Administración Económi- j particular, en todo lo relativo á las cuestionee que pue-ca de la Provincia y que deberá unirse al pliego de da tener con la Administración; sobre la inteligencia
' y cumplimiento de su contrato.
*	* ■ i o	__
Según le dispuesto en Real orden de Noviembre próximo pasado; el Excmo. Sr. Gobernador General ha resnolto que se publique en la .Gaceta oficial do la Habana por ol término de 20 dias consecutivos el siguionto anuncio:
“Universidad Contral.—Secretaría general.—-Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorrc y Pésol cu solicitud de que se le expida un duplicado del título do Bachiller eu Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad *!» Y do Juli* de 1808, por habérsele extraviado en «cí servicio activo de la guerra de la Isla do Cu ha, ,v -en virtud délas facultades que por jhs disposiciones vigentes le están conferidas al Uustrí-simo Sr. Rector, so anuncia por término de 20 dias ¡i contar desde su inserción en la Gacota de Madrid y en lu do la Habana, la pérdida del referido título, á fin de quo trascurrido dicho plazo si no se :*ver;guára el paradero de aquél, quede sin efecto •gal, procediéndose á la expedición del duplicado, *in ulterior recurso.—Lo que de orden del Uustri-sitno Sr. Rector se hace público á los ofcctos citado*.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—EL Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de orden do S. E. se hace público por este medio en el concepto de qno el plazo fijado •vecera el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones que se hagan ó la presentación del título lia de teuer lugar en la Secretaría General de e6te Centro en el tiempo señalado Habana Diciembre 11 de 1883.
.El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que «1 cambio á quo deben admitirse y entregarse por ti Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana durante el próximo mes de Enero del año entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 do Julio de 1882, sea el do doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá pava las operaciones de contabilidad, á que también *e contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Mi-
preposición.
3» L»s proposiciones se redactarán en la forma siguiente,
“Me obligo á entregar en Jos Almacenes de las Estaciones Telegráficas que determina el pliego de condiciones inserto en la Gaceta del....de...,,.....del
corriente año.........................con entera ^n-
gecion á lo que previene dicho pliego; y para la segundad de esta proposición presento el documento adjunto qqe acredita he depositado en la Administración
Económica de esta Provincia la fianza de.............
importé del cinco por ciento del valor total de......
al tipo de subasta, que me ©ompropieto á entregar por
el precio de............... •”
(Fecha y firma.)
4» Constituida oportunamente la Junta de la subasta, en la primera media hora se recibirán los pliegos que se presenten, los cuales deben estar cerrados y lacrados, debiendo cada lidiador rubricar el suyo en la cubierta y serán numerados por orden de entrega,,sin que una vez efectuada esta, pueda retirarse ninguno de
ellos.
Trascurrida la media hora, se declarará terminado el plazo para la admisión de pliegos,
5. Las proposiciones que no estén redactadas con arreglo al modelo, que no vayan acompañadas de los documentos necesurios, que excedan del tipo marcado, que tengan raspaduras ó enmiendas, serán desechadas.
Ga En el caso de presentarse dos proposiciones iguales, si éstas íuesen las más ventajosas, el Presidente del acto abrirá licitación verbal inmediatamente, y y si no hubiese pujas, se adjudicará el remate al* autor de la primera en el orden de su presentación.
7? Cualquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, ls libre facultad de aprobar ó nó el acto dol remate, tenleudo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remate no producirá obligación hasta que -no sea aprobado,
8» La obligación del eoutratlsta, empieza en el momento de la adjudicación del remate y se extiende hasta donde alcanzan las condiciones de la subasta; pero la administración no contrae empeño definitivo , raióntras el expediente de remate no sea aprobado por la Autoridad Superior.
9» En el término de ocho dias á contar desde la fepha en que se le comunique la aprobación y adjudicación de la subasta, deberá el contratista consignar
,	-----1!—II 
j — ,	renunciando al dere
cho común y á todo fuero especial.
Condiciones facultativas.
Los postes serán de arabo de primera calidad, no presentando grietas, ni notables desperfectos en su fot ma.
Los de 1» olase, tendrán 8 metros de altura, centímetros de diámetro en la coz y 15 centímetros en la cogolla.
Los de 2» clase, tendrán 6 metros de altura, centímetros ds diámetro en la coz y 10 centímetros en la cogolla.
Unos y otros estarán chaflanados en la cogolla
Habana 27 de Diciembre de 1883. —El Inspector General, Enrique Iturriaga.
<S>
CD
O
CO
O
%
í/j
.22
S
K
o
s
4
g
w
o
.' 2 § S
C u. a o
■ ° fe B o
urs Ç .K “O O « CC _ tí
« SR - « S
- _ “ ® o
aS
(por vía de fianza, para responder del cumplimiento de 1 su compromiso en las cajas de la Administración Económica de esta Provincia, el diez por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el correspondiente contrato, que se elevará á escritura pública, eu la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyese dicha fianza y no otorgase el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tpifiar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicácjfbn y se verificará el servicio por administración.
Los gastos que ocasione el otorgamiento tlel contrato y dos copias que se remitirán á la Inspección General de Telégrafos, son de cuenta del contratista, el cual abonará la inserción del anuncio que se publique |
I
fe S ®
■12iJ
Igil . . . .
Û, n O O w .	.
V 'O g g of •• •• O O »! « O •	•	•	♦
>5 as eg fe; F 5 5 2
4	y	5	id.	id.	id...			 G. ” ”
7	y	8	id.	id.	id....			 H. Y. J.
9	y	10	id.	id.	id...	• • .		 L. y S.
11	y	12	id.	id.	id...			 M.y T.
14	y	15	id.	id.	id. .			 U.y Z.
16	y	17	id.	id.	id...			 N. O. P.
18	y	19	id.	id.	id...			 K. y V.
21	y	22	id.	id.	id...		. . . . A. y E.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ia Habana.
Debiendo celebrarse en esta Administración el dia 17 del próximo Enero la subasta pública del arrendamiento de la accesoria n.° 10 de la calle del Obispo, se anuncia al público para que los qne deseen tomar parte en dicho remate bajo las condiciones que contiene el pliego formado al efecto ocurran dicho dia á las doce al despacho del Sr. Administrador á formular sus proposiciones.
Habana Diciembre 29 de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de condiciones quo se cita.
1.	a No so admitirá proposición inferior al tipo de treinta pesos oro al mes, cuya cantidad de berá alionarse anticipadamente.
2.	a El arrendatario depositará préviamente en esta Administración el importo de una mensualidad para responder al cumplimiento del contrato, la cual se ingresará en firme si no abonase el alquiler en sn oportunidad.
3.	a Para que se considero terminado el contrato deberá tanto el inquilino como la Hacienda dar el correspondiente aviso con quince dias de anticipación, procediéndosc en su caso inmediatamente el desahucio si pasado dicho término no se mínese desalojado la finca.
4.	a Quedarán á beneficio del Estado cuan tas mejoras hubiere practicado en la finca el inquilino sin que tenga derecho á indemnización al gima.
5.	a y última, Sou de cuenta dol arrendata-io los gastos de anuncios y escritura.
Habana Diciembre 29 de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares.
abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores dn las mismas, haciéndose la adjudicación en favor de) que más ventajas ofrezca.
G? El primer plazo del importe del,remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en “qué se apruebe el remate por el Excmo. !3r. Intendente General de Hacienda; y ios nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaciou de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras, que en él se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuucios los abonará en la Dirección’de la Gaceta Oficial,
K» Con arreglo á la Ley de Presupuesto vigente, el rematador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado al comprado!, devenga según tarifa, un uno por mil.
Moddo de proposición.
D. N.........N......vecino de.... calle ele...número....enterado del anuncio publicado en la Gacela
Oficial del dia...y de las condiciones consignadas en
el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate del solar mim. 10, manzana 19 de terrenos de
murallas en la cantidad de......(en letra), pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con W gastos que se originen.
Habana......fecha y firma.
Sección Administrativa.-Negociado de Murallas.
Sslicitada la adquisición del solar núm. 10, man zana 19 de los terrenos de Murallas de esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general dé Hacienda se saque á pública subasta baja el pliego de condiciones que á continuación se inserta y con arreglo á la última tasación hecha en 15 de Mayo de 1882 por el Sr. Arquitecto del Estado, se ha dispuesto que el acto de remate tenga lugar en esta Administración de Rentas el dia 24 de Enero próximo, á las doce de su mañana.
Habana 20 de Diciembre de 1883.—El Administrador, Manuel Maestre.
VALOR Y SUPERFICIE.
Administración I.ochI de Aduanas.
El Sábado 5 de Enero próximo á las onoe de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, varios efectos caidos en pena de abandono, cuyo por menor y precio e* el siguiente:
Uüa caja rotulada que á la consignación de Fernando García Calvo importó el vapor Veracruz en 21 de Mayo último, conteniendo una docena pañuelos ordinarios,
valor.................................£ fu)
Quince barriles alquitrán marca F. A, de la barca inglesa K. W. Griffitis en 3 de Julio último, que han resultado vaeios valorados eu.................................... 4	...
Una caja rotulada conteniendo frutas conservadas consignada á Don Ignacio García del vapor Satjúistegui en 8 de Abril último, valor.................................... 3	...
Un bulto botas rotulado E. Ramirez número 564 del vapor inglés Esk en 26 de Octubre último, valor .........................  6	...
Una caja rotulada M. Saavedra consignada al mismo, conteniendo vino y chorizos, del vapor «Ciudad de Cádiz» ocho de Octubre
último, valor............................  2	...
Una caja ferretería] rotulada M. Kellar Liiling, consignada á los mismos, del vapor «Santiago» en 3 de Agosto últmo, valor..........	25 ...
Dos cajas conteniendo cuatro carrozas de madera y lona en mal estado, marea 8. M. C. del vapor americano «City of Puebla»,en 9
de Octubre último, valor, oro.........V 5 ...
Un bulto conteniendo seis docena medias crudas de algodón, para Sras consignadas á Goicuría del vapor City of Mérida en 9 de
Setiembre último, valor................ 24 ...
Cuatro barriles abono marca C. A. L. consignados á Chiw A. Labren del vapor americano Newport, Enero 10, valor............ 1 f>0
Dos bultos tamices marca A. C. consignados á W. S. Ety, vapor «Brithis Empire» 12
de Setiembre último, valor............. 2 ...
Un cajón embuchados y otros efectos á Don Julián Olivares del vapor «Cristóbal Colon» en 9 de Agosto, valor.................. 1	...
Dos cajas rotuladas Gregorio Olano conteniendo comestibles y ropa usada del vapor Ciudad de Cádiz el 8 de Cctubre último, valor ........................................ 1 ...
Una caja conteniendo 10 botellas vino ordinario y otros efectos á Don Toribio Colimarlo del vapor Santander en 9 de Mayo último, valor................................. 1	...
Una caja herramientas usadas para zapateros, y fragmentos de suelas á M. López del va
19)10
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor del Solar.	
tytros.	Dfros.	Ps. ¡ Cts.		i	ct.
1107	40	so		33222	
Derechos
de
acotamiento.
Ps.
193
Cts.
72
!
o
s
1-3
«
»5
O
a
-
s
w
n 2 -S
0-4)	^ *U
a a M .
S§ û §Lo 3 a» § g
b£ i- rr tn o •—■
a 8 Q..S .a © 2 ©«"s «.©o 60£,
«OOXÜOÍiKÍ
LINDERO*.
El mencionado solar figura un trapezóide, haciendo esquina á las calles do Dragones y Zulueta (acera del Este eu esta y Sur en la primera) y linda por el Norte con el solár nútu. 7 y por el Oeste eon el 9 de la misma manzana.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna queuo cubia la tasa-
cion.
proposiez
u
(_>
UJ
ce
•
as -2
i
¿ 3
$fe;

•'s. £ 2 ~ « - A 2"-— a = o. cí
« y *5 Sògli X a 5¡q do ¿Top od d¡ a? do O 38
ÎH
<e
<_>
z
LU
a
LU
U
O
ce
a.
a
S 06
•S.S
V8S 3
üü
3 -*u
;n
• 'ci 2 .Sœ S
-i! I 2 g
os <2
Ss3S
a a_
<v <v o a "O *3 hH «
3g
’ft«'—
1 Íí O i» h
H •t* Tf ■
2» Para que puedan ser admitidas las ciones conteuidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g del importe de la tasación La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, A eu el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de esta y el del depósito del cln-o co por ciento para t mar parte eu ella, se ingresará ^ precisamente eu oro.
2 |	4? Constituida la Junta para la subasta en el
~á , lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente decía .« rara abierta la subasta, pero no se procederá á la aper-.2 tura de pliegos hasta que haya trascunido media ho-—I ra que se destinará á recibir éstos, las cartas de depó-e sito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias "3 que convengan; pasado este tiempo no se admitirá ó? más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las | defectuosas se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más prnpo-sdones iguales no habiendo otra más ventajosa, se
41
l-S
3
I
oi
00
00
a
■
a
por Newport de 27 de Julio último, valor. 2 50 Seis barriles marca J. A. B. abono á J. A.
Banoes del vapor americano Newport, 10
de Enero último, valor.................. 1 50
Tres atados hierro colado marca U. II. á la urden en el vapor americano «Saratoga»
Abril 12, valor...................... 5 ...
Una caja frutas y embutidos marca T. LL. á Don Félix Llera del vapor Satrústegui,
Abril 8, valor......................... 50
Una caja ladrillos refractarios rotulada J. J. Millington del vapor «Saratoga» el 31 de
Marao, valor......... .................. 20 ...
Uu bulto Whis Key consignado á A. Fliquin,
vapor Newport, Enero 10, valor.......... 3 ...
Una lata rotulada conteniendo chorizos, consignada á Don Pedro María Garmendía, importada por el vapor Santander en 6 de
Febrero último, valor............ ...... ] ...
Dos cajas rotuladas conteniendo 23 botellas vino de Jerez, del vapor español Antonio
López, 15 de Febrero, valor............. 4 ...
Diez y seis cajas conservas marca D. consignadas á J. Artiz del vapor americano City
of Washington, Abril 17, valor.......... 8
Diez y medio barriles uvas regular estado marca J. A. M. del vapor Ciudad Condal, 19
de Noviembre, valor.................... 20 ...
Una caja rotulada conteniendo embutidos á Don Juan Martínez, vapor Santander, Febrero 6, valor.............................. 2 50
Una caja con una lámpara y reflejo, marca E. á la órden, vapor Saratoga, 28 Febrero,
valor .................................. 5 ...
Una caja conteniendo seis latas manteca de corojo, consignada á D. Drops del vapor
New-port, Febrero 21, valor........	5 ...
Cuyos efectos serán rematados por el precio de su tasación, llenándose los requisitos de Instrudcion. Habana Diciembre 27 de 1883.—P. S. P. Roda.
El sábado 5 de Enero próximo, á las onces de .su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana quinieutas noventa y tres latus de pólvora de una libra, á razón de cincuenta centavos cada una, las cuales han caido on pena de abandono y se rematarán eon las formalidades prevenidas, en doscientos noventa y seis pesos cincuenta centavos oro, en la inteligencia que para poderlas extraer de la Maestranza de Artillería donde se encuentran depositadas, es de necesidad presentar autorización en esta Administración de la Autoridad respectiva.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—P. S.—p, Rodo.
