

mm,
PERIODICO CUFIOIA-L DEL G-OBIERPTO.
Ntua, 92
JtiÉvEs 17 de Abril de 1884.—San Aniceto papa.—Circular en San Francisco.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO «R.UJEJA ISLA IIE (ERA
HACIENDA.
La Sección ele lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General en fecha 3 del corriente lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vístala demanda interpuesta por el Ldo. I). Ernesto Muñoz en representación do D. Pedro de Amézaga contra la resolución de la Dirección General de Hacienda sobre denuncia de un terreno mostrenco sito en la playa de Judíos entre las Calzadas de Burriel, la que pasa por la playa y el cercado del Sr. Luling.
Resultando délos expedientes remitidos por V. E. que en remate público celebrado en la Administración Económica de la Provinoia de Matanzas adquirió D. Pedia.' de Amézaga tres mil novecientos noventa y dos metros cuadrados de tierra ubicado» en el caserío denominado de Bella-mar, playa de Judíos; en consecuencia el Jefe Económico de dicha provincia D. Blas Mélida y Lizana, le otorgó la escritura correspondiente, habiendo enti’egado el comprador la cantidad de. doscientos sesenta y seis pesos doce centavos oro español á que ascendían los dos tercios del precio del remate, de la que se le otorgó el oportuno recibo, así como también la propiedad y posesión del mencionado terreno, obligando al Estado á la eviccion y saneamiento de esta venta real.
Resultando que posteriormente la Dirección General de Hacienda en el expediente que instruyó para averiguar las formalidades que por la Administración Económica de Matanzas se habían guardado para la referida venta, declaró que se anulase la subasta, así como la escritura de venta de dichos terrenos; que se devolviese al comprador como ingreso indebido la suma de $52 92 centavos; que los funcionarios que intervinieron en la incautación y venta de dicho terreno abonasen el resto del pre cío, y que se pasase el oportuno tanto de culpa al Fiscal de S. M. respecto á las jrre-gularidades cometidas por los funcionarios que en dicho expediente de subasta intervinieron.
Considerando que la providencia do la Dirección General de Hacienda causa estado y de ella puede considerarse agraviado D. Pedro de Amézaga.
La Sección opina que V. E. debe servirse admitir esta demanda por estar presentada en tiempo y forma hábiles, y en su consecuencia designar el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar á la Administración en este juicio.—V. E. resolveré.”
Y conformándome con el preinserto dictamen declaro procedente la demanda, y nombro para que represente los derechos de la Administración al Sr. Abogado lis-cal que está de turno D. Adolfo García Hidalgo.
Habana y Abril 12 de 1881.
I. M. de Castillo.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración, ha consultado á este Gobierno General en 18 le Marzo último, lo que sigue:
•‘Excmo. Sr.:—D. Francisco E. Elozúa, por sí y á nombre de sus hermanas IV 1 e-•esa y IB Muría Luisa, remató la casa cale’ del Baratillo, conocida por “Almacén do
a SAÍ’\ siendo de su cargo los gastos de la scritu’ríb anuncios y demás, hasta ponerlo n poses ión de la tinca.
Al otorgar á los compradores la es-ritura de venta, se les exijió el pago del mpuesto de Jorechos reales y trasmisión te dominio, con uiás el recargo deciñenen-
a por ciento.	.
Habiéndose quejado los compradores le la liquidación, y consignado la cantidad le doscientos cincuenta y seis pesos noven-a y cinco centavos, importe de los dei’e-hos liquidados, la Administración Econo-nica sostuvo la liquidación, y la Dirección le Hacienda declaró que estaba bien exi-iclo el tres por ciento de derechos fiscales, lebiendo rebajarse el cincuenta por ciento le recargo, y que debía exijirse el impuesto ‘obre el importe de gastos, costas y costos leí remate, incluso el de escritura y tes-hüonio.
Considerando que la resolución de la Dirección de Hacienda causa estado en esta ■uestion de impuestos en la vía adminis-rativa; que dicha resolución pudiera oca-donar perjuicios al recurrente, y que la demanda está entablada en tiempo y forma iiábil; la Sección es de opinión que puede Y E. servirse declarar procedente la presente demanda, y designar al Abogado fis-
cal que debe representar á la Administración.—V. E. resolverá,”
Y conformándome con el preinserto dictamen, declaro procedente la demanda , que se menciona, y nombro para que represente en ella los derechos de la Admi-i nistracion, al Abogado fiscal que está turno, D. Martin Yilaró y Diaz.
Habana 7 de Abril de 1884.
I. M. de Castillo.
en
¡.iberios.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ledo. D. Andrés Trujillo y Armas, apoderado de D. Francisco Cuéllar y Delgado, contra un acuerdor de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á 24 patrocinados del propio Cuéllar.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio ¡ de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de , 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del ■ mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración do esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represente á la Administración.
Habana Marzo 24 de 1884.
I. M. de Castillo.
Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro de forma ovalada; en su parte superior se lée: “El fumar de mi gusto”; en su centro: “de M. C. Rivcro y Hermano”; debajo: “U abana”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden do 31 de Marzo del año 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde el en que ac publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
m f m8 e-eyes cnciar ci precepto general, mas, cuya acera Esto le corresponde, hasta el matando el derecho é imponer el deber, en donde dobla á la izquierda y continúa por la línea líe los Reglamentos por sil propia índole de mar de los nuevos nlmacenes de la Habana 1 estillados a marear el procedimiento y á hoy en construcción, muelles de Paula, de buz de tramites y pormenores necesarios narn TTm-i-m-a rl» I. \r„,.i,i..„	e.,.. u..•	. ,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca titulada “El Liberador de la Vuelta-Ahajo”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado íós Bros. H. Upman y C.a, según copia de la misma presentada por los interesados, y que se publica en la Gaceta con arreg o á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro; forma un semicírculo; en la parte superior se lée: “Fábrica de tabacos superiores”; en el centro: “El Liberador”, y en la parte inferior dice: “De la Vuelta-Abajo.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público on el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo qiie señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 do Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaría del Gobierno General dentro de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana Abril 2 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Lucrecia”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. II. Upman y (Ia, la que se publica on la Gaceta según copia litoral de las descripciones de la misma presentadas por los interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro de forma ovalada; en la parte superior so lée: “La Lucrecia’; en el centro: “Fábrica do tabacos de L. P.”; debajo: “Habana.
Cuyo diseño y derpás artefactos se encuentran á disposición del público on el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán prescntai las en esta Secretaría general dentro de treinta dias contados desde la fecha.
Habana Abril 2 de 1SS4.
E! Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de k marca titulada “La Flor do Romeo y Julieta”, para tabacos, cuyo certificado de inscripción tienen solicitado los Sres. Alvarez, García y 0.a, la que se publica en la Gacota, cuya copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de Ja materia, á fin de distinguir la manufactura do fábrica en la forma
signiepte;	, .	.
Malaca Je hierro do forma ovalada; en la paite superior se lée: “La Flor de Romeo y Jnlieta”; en el centro: “A., G. y 0.a”; debajo: “Habana.
Cuyo diseño se encuentra a disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marea la cy.
Conforme á lo dispuesto on el citado Reglamento, aprobado por Real órdon de 31 do Marzo del año de 1881, los que tengan que hacer redamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de ¡os treinta dias contados desde el en que se publiqne esta relación en
la Gaceta oficial.
Habana 2 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca titulada “El fumar de mi gusto”, para tabacos, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Manuel Campos y llavero, la que se publica eu la Gacota, cuya copia literal de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto on el
Ministerio de Ultramar.—Número 2250.— Excmo. Sr. Remitido á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relalvo á los privilegios de invención en Ultramar, para que emitiese eu parecer acerca del pago de derechos por las prórogas de privilegios y la manera de conciliar el artículo 8.° de la Ley de 30 de Juh’o de 1878 y el 2.” del R. D. de 14 de Mayo de 1880, dicho Alto Cuerpo lo devuelve evacuado en los siguientes términos:—Excmo. Sr.—Por R. O. de 24 de Julio último comunicada por él Ministerio del digno cargo de Y. E. se remitió á informe de la Sección el expedienta sobre privilegios de invención en Ultramar, á fin de que emita su parecer acerca del pago de derechos por las prórogas de privilegios y la manera de conciliar el artículo S? de la Ley de 30 de Julio de 1878, y el 2?delR. D. de 14 de Mayo de 1880; habiendo solicitado Mr. John Parker privilegio de invención por una máquina desfibradora de caña, el Gobernador General de Cuba consultó si podría concedérsele eu vista de la oposición de D. Jorge Haré por habérsele otorgado con anterioridad dicho privilegio, el citado Gobernador General de Cuba preguntó al Ministerio del digno cargo: do V. E en 24 de Mayo último qué derechos deberán exigirse en las prórogas de privilegios que se soliciten; don Jorge Baré presentó al Gobernador General de Cuba una patente de invención por 20 años que le había concedido el Ministerio de Fomento cuya facha era la de 28 de Enero de 1882. En 14 de Abril del corriente se le cocedió por el Ministerio expresado un certificado de adición. El privilegio concedido á Baré con arreglo á la Ley de 30 de J ulio de 1878 que toda patente so considera concedida no sólo para la Península é islas adyacentes sino también para las provincias de Ultramar, y publicado el R. D. de 14 de Mayo de 1880 por el que se determinó que para los efectos del citado artículo 8.°, les interesados presenten un testimonio legalizado de las patentes; ¿basta el precepto de la Ley hecha en Cortes para que los privilegios concedidos por el Ministerio de Fomento surtan sus efectos en Ultramar^ ó es indispensable que para ello se cumplan las formalidades exigidas por el Real Decreto de 4 de Mayo de 1880? Concretando la cuestión al presente caso puede preguntar: la patente de invención y certificado adicional concedido á D. Jorge Baie, en Enero de 1882, y Abril do 1883, en armonía con la Ley de 1878, ¿son bastantes para conferir privilegio en Ultramar, ó hay que cumplir para ello con lo dispuesto en el citado Real Decreto? El Negociado expuso que al declararse la Ley de 30 de Julio de 1878, el j poder legislativo quiso que rigieso tanto en la1 Península como en Ultramar; pero también es| cierto, afiade, que la Administración l¡a dictado reglas para hacer extensiva á las provincias Ultramarinas las patentes de invención, y dichas reglas están consignadas en el Real Docrcrto de 4 de Mayo de 1880.—El artículo 8*? de la Ley y el 2.° del Real Decreto, continúa el Negociado, so excluyen uno á otro, porque si el privilegio concedido para la Península no surte efectos en Ultramar mientras no so cara plan los requisitos prevenidos, se limita el alcance de la letra y oxpíritu de la Ley; y si por el contrario bastó lo que la Ley dispone, son inútiles las reglas dictadas para su observancia.—El Negociado expuso que pudiendo la Administración activa dictar las instrucciones y reglas que crea necesarias para cumplir las Leyes, obró dentro de sus atribuciones al publicar el Decreto de 1880, y por lo tanto, las patentes de invención concedidas para la Península no pueden prqducir sus efectos en Ultramar mientras no se cumpla lo dispuesto en el artículo 2.M del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—La Dirección correspondiente en el Ministerio del digno cargo de V. E. se conformó con este dictámeu. Respecto á la cuestión suscitada sobre los derechos que pueden exigirse por las prórogas de privilegios, recordó el Negooiado que }a Real Cédula de 30 de Julio de 1883 dispone en su articulo 5? que el privilegio concedido por 5 años á los inventores podrá ser prorogado por otros 5 años mediando justa causa; y por lo tanto opinó, que cuando esta causa exista, deberá otorgarse la pròroga, sin nuevo pago de derechos, porque la Ley no los consigna y su silencio debe interpretarse en íavor d?l privilegiado, tanto más, cuanto qne para la proroga existe justa causa.—La Sección comenzará su ioformo recordando el texto de los artículos de la Ley y de la.Real orden que se han creído contradictorios a fin de poderlos conciliar y resolver según el criterio que lo parezca más legal y acertado al caso que V. E. se ha servido consultarle. —Dice así el artículo 8,° de la Ley de 30 de Julio de 1878: “Toda patente se considerará concedida no sólo para la Península, sino para las provincias de Ultramar” El artículo 2.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 dice, después de confirmar la citada disposición del 8’’ de la Ley: “Para el objeto expresado en el artículo anterior los interesados presentarán en este Ministerio (de Ultramar) un testimonio legalizado délas patentes qne hayan obteuido. También podrán acudir directamente ó por medio de sus representantes á los Gobernadores Generales do las respectivas provincias en que haya do utilizarse el privilegio.”—La Sección no encuentra contradicción alguna entre lo que dispone la Ley y lo que el Real Decreto previene;
es propio de las Leyes dictar el precepto general, mas, cuya acera Esto le corresponde, hasta el mar
tanto que " están destinados fijar los trámites y que se respeten los cumplan. El Poder patentes sirviesen de
1 eníüoiila como on l ¡tramar, y el Decreto que es Artillería hasta su punto de partida eu la Cortina de índole reglamentaria señaló las condiciones déla Punta. Extiende también su jurisdicción que debían cumplirse para que en las provincias de hasta el caserío de Casu-Blauca al otro lado de la Ultramar pudiesen crear el derecho y las formuló por Bahía.
medio del Ministerio respcctivoeu la segunda délas	Distrito judicial de Bulen,
citadas disposiciones. El previlegio coucedido á
Baré del que no se había dado cuenta al Miuisto-1 Empieza este distrito en el mismo punto que rio do Ultramar ni por este ni Gobierno General el do la Cátedra1, en la calle de Cuba, siguiendo de Cuba, no produjo á favor de aquel ui derecho Por el eje de la calle do Peña Pobre; cuya acera perfecto; y por tanto, puede concederse otro sobre Gesté le pertenece hasta el punto de intersección el mismo invento á Mr. Jhon Parker. El Goberna» 4« esta calle con la de Aguiar, en cuyo punto clo-dor General de Cuba no podía admitir la oposi- á la derecha bajando hacia el Sur por el centro eion de Baré que al principio solo se fundaba eu 4° 1» «díe 4e Agniar, cuya acera Oeste le perte-su palabra, mientras Jhon Parker sujetándose á nceü hasta su encuentro con el eje de la callo del la Ley lo solicitaba. Por tanto, la Sección opina Sol, dobla á la izquierda por la del Sol hasta ol que la oposición de Barc á la solicitud do Jhon }>u»to de intersección de ésta con la de Cuba don-Parker no so fundaba en la lejislacion, porque el 4o vuelvo á doblar á la derecha continuando por el primero no había cumplido cou las formalidades centro de esta última calle hasta el punto do ¡n-I reglamentarlas sin las cuales b's privilegios obte- tersoccion del eje de la misma con el do la calle* nidos en la Península no podrán tenerso como de Luz, correspoqdiéndole la acera Sur de la callo tales en las provincias do Ultramar mientras no dél Sol, comprendida entre la de Aguiar y Cuba y se cumpliese el artículo 3.° del Reai Decreto de k acera Oeste de esta ultima, comprendida entre 14 de Mayo do 1880 lo cual no impide que el pri- ks calles de Sol y Luz, en el expresado punto de vilegio obtenido por Baré produzca todos sus intersección de esta última con la do Cuba dobj» á efectos en la Península porque cumplió con todos k derecha subiendo por la de Luz hasta encontrar los requisitos prevenidos en la lejislacion; esto en el eje de la calle de las Damas, donde vuelvo á la suposición de que haya igualdad completa y doblar á la izquierda siguiendo por el centro do absoluta entre las dos máquinas cuyo privilegio ¡ k misma callo 4e las Damas, cuya acera Gestóle ha pedido porque si hubiese diferencia podrán corresponde hasta el mar, donde dobla también á subsistir ámbas. Además do la cuestión tratada la derecha por la línea de mar siguiendo los. tune hasta ahora se ha servido consultar V. E. en la | Nos de San José ó almacenes de la Habana, basta misma R. G. de 14 de Julio último con que so re-j^ Baluarte del Arsenal, en este punto cambia de mitid este expediente, si deben ó nó pagarse dere- dirección hacia ol Norte por la Cortina del Árse-chos por las prórogas de privilegios, esto es, si ,1H{ y continúa por los centros de las calles del atendidos los términos en que está redactado el Ejido y Monsorrato, cuyas aceras Este le corres-artículo 5.° de la Real Cédula de 30 de Julio do ponden, hasta el Baluarte do la Punta donde do-1883, están obligados los que Ir obtengan á pagar j bk á la derecha y pigue por la Cortina de la Pun-alguna cantidad por dicha concesión, Dice ol men- f ^
donado artículo fi.° “El privilegio concedido por einpo años á los inventores, podrá ser prorogado por otros cinco años mediando causa justa; los concedidos por diez y quince años serán improro-gables.” El artículo 11 de la Real Cédula se refie-
ta hasta llegar á su punto de partida.
Distrito judicial del Prado.
El distrito judicial del Prado empieza á orillas del mar en el ángulo Oeste del Baluarte de la Punta, baja hácia el Sur por el centro de la calle
re a la tramitación de estos expedientes y en el 12 , del Monserrate, cuya acera Geste le corresponde se establecen los derechos qne se han do pagar por hnsta flu intersección con el eje do la cade 'fie la concesión. En este ultimo articulo se consigna ©orapía; y en este punto dobla á la derecha y si!
una tarifa para la concesión; y como es nptúral'Ja'^np i« rirninnwo/.i'ftri Hsai aÍw i i • V
que dura diez anos, devengara mas dereclmB míe su_____________ _■» *?	, ^	.■** .
la limitada, y como pudiera ocasionar
interpretación que eximiese de derechos „ ,» r-,p eje tnercc á ln izqniordn vüegios prorogados, porque so podía peda- primo- ’do tl.ozo dc ja ch11o ¿ San Jcs¿ ha8ta la Calzada
ro y obtener el de cinco anos a reserva do obtener de Galiano, perteneeiéndole las aceras Norte de proroga con justa causa, la Sección cree que es a la eallo dc g£n joáé. on dicho punto dc intcmt
debe contribuir para la proroga, mas notara la ¡ cion de San José y Galiano cambiado dirección
misma Cal-espóñde, dobla á
,	,	,	,gue la prolongación del eje do la misma calle de
^ l Piee.100 4'Je i Gbrapía y de !a de San José, por cuyo primor tro-J.ai ? ',nS0S A20 continua hasta la calle de la Industria, por eu r,.c l0S,. 08 Pn‘iy° eje tuerce á la izquierda á buscar el del según -
proroga hasta diez. Por todo lo expuesto, la Sección es de parecer: l.° Que no existe contradicción entre los preceptos do la Ley de 30 de Julio de 1878 y el Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 cuyo artículo 2.° no hace mas que reglamentar el 8.° de aquella por lo que so refiere á la validez de las patentes de invención en las provincias de Ultramar. 2? Que en los casos do proroga de los privilegios concedidos por cinco años y declarados prorogablcs, debe establecerse para evitar abusos que la proroga no sea gratuita, sino que osté sujeta al pago de una suma que importe la diferencia eptro la concesión por cinco años y la que dura diez, con arreglo á la Real Cédula de 30 dc Julio dc 1883, entendiéndose que ha dc sor siempre no-
la deroeha en este punto y continúa por la línea do mar hasta encontrar su punto de partida.
Distrito judicial de Jesús Mana.
Empieza el distrito judicial dc Jesús María, en el punto de intersección de los ejes do las calles de Obrapía y del Monserrate, toma la dirección Oesto por la prolongación dol eje de la de San José pertcueciendolo la acera Sur basta el punto dc intersección del eje do la de San José en su primer trozo cou el ejo de la de Industria, donde dobla á la izquierda siguiendo el eje do esta última calle, cuya acera Este lo corresponde basta su
uu jcou, uuwuuivuuudu <£uu uii uu oui oictujjiv uu- punto dc intersección con el eje del segundo trozo cesaría justa causa para obtener la próroga, pero 4c la dc Sau José; donde vuelve á doblar á la deque ésta no exima del pago dc derechos.—Y de recha siguiendo el ejo de dicha eallo, cuya
conformidad S. M, el Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámeu se ha servido disponer como en el mismo se propone.”
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 7 de Enero próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento,
Habaua Abril 4 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
acera
Gracia y Justicia.
Habiendo hecho la Excma. Audiencia de esto territorio una nueva distribución Judicial dc esta Capital y basta tanto que recae la aprobación del Gobierno de S. M. sobre la misma, el Excmo. Señor Gobernador General, por Decreto de esta fecha, lia dispuesto se publique en la Gaceta la siguiente:
Memoria descriptiva de Ja división Judicial de esta Capital, con motivo délas reformas hechas por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia en la división anterior, publicada en 2 de Octubre do 18S2.
Distrito judicial de la Catedral.
Empieza este distrito en la calle de Cuba en el punto de intersección de la Cortina de la Punta
por el eje de la calle de Peña Pobre, signe por el iel Puut0 ,de intersección con el eje ..... i ..... ii ..............1 r ¡ruras. donde nuevamente cambi
acora <b
Sur lo corresponde hasta su punto do intersección cou el de la calle de Amistad, cuya acera Este lo corresponde, hasta su terminación on el eje de la calle del Principo Alfonso donde dobla á la derecha en dirección Oesto, siguiendo por el centro de esta última calle cuya acera Sur le corresponde, hasta el punto de iutersecciou del eje de la misma callo del Príncipe Alfonso con ol oje de la de las Figuras, en donde vuelve á cambiar hácia el Sur siguiendo por el centro de la misma callo de Fi guras prolongando hasta el mar, perteneeiéndole la acera Este de dicha calle, al final de dicha linca prolongada hasta el mar dobla á la izquierda siguiendo la orilla del mar por los terraplenes de la fábrica del Gas; muelles de Talla-Piedra, Hospital Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo, donde cambia en dirección Norte por la Cortina del Arsenal y calles del Ejido y Monserrate, cuyas aceras Geste le corresponden hasta sn punto de partida.
Distrito judicial de Guadalupe.
Empieza el distrito judicial de Guadalupe en ol panto de intersección del eje de la calle de San José con el de la de la Amistad, baja hácia el Sn^ por esta última, cuya acera Oeste le corresponde hasta su terminación en el eje de la eallo d 1 Príncipe Alfonso, dobla en este punto á la derecha siguiendo por el eje dc la misma calle del Príiici pe Alfonso, cuya acera Norte le correspondo hasta
de la de las Fi-cambia de dirección
guras, donde nuevamente hácia el Sur, bajando por el centro de dicha callo
centro dc esta calle cor-respondiéndolo la
Este, basta el punto de intersección con el eic tic	’ ~' J 1	” 77"T” r	”
la calle do Aguiar, dobla por ésta á la izquierda1?0	^	Geste le corresponde
correspondiéndole la acera Este hasta llegar á la kfa la terminación de dicha luica en el mar, en terminación de la misma calle de Aguiar en la del I081,0 P^/obla a la derecha s.gmendo por el eje
Sol, punto de unión de los ejes de ámbas calles,I?eloa.nal dtí! •M.ftta.do5í> !'a8ta.fil	del puente
dobla á la izquierda por la del Sol hasta el puntó dc Cristina donde dobla también a la derecha si-
de intersección de ésta con la de Cuba correspon
diéndole la acera Norte de la «alio del Sol. corn- , t ,	.	, . .-	.	, , .	, .	* , .
prendida entre las de Aguiar y Cuba, dobla por el I 'iaá a P1 Pnn,to de '"^rseccion de eje de la refen-eje de esta última á la derecha hasta su p.mto cle d:l 0lrllzada dc tBekscoam con el do la callo de intersección con el eje de la calle de las Pamas, l?an Jo8<? en ef°. P,in. ° 4obla ala derecha s.gu.cn-pertcneciéndole la acera Este de la calle dc C„|m 14o por el eje de la calle de San José, cuya acera
Sur le corresponde hasta su punto de partida.
Distrito judicial de Monserrate.
gniendo en dirección Norte por el ojo de la Calzada de Belascoain, cuya acera Este le corresponde
per
comprendida entre las dc Sol y L’iz y la acera Suido ésta última, comprendida entre las do Cuba y Damas, en ol punto en que so encuentra el eje do la callo del Sol con ol de la de Damas dobla á la
Este distrito comienza á orillas del mar en
izquierda, correspondiéndole la acera Este do ésta costa Norte de esta Ciudad en el eje do la Calzada última y sigue el eje de la misma calle do las Da-1 do Galiano, bajando hácia e¡ Sur por el centro de