31
Uñó de ellos, si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse esto acto solemne el dia cinco del mes entrante, á las ocho de la mañana en la lteal Cárcel pública, según queda dispuesto, 6e hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados, los Jueces de primera instancia de esta Ciudad, Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, ¡os procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros locales militares 6 Civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal ss procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala y Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
CíteBe á los Jueces de primera instancia para
3ne por su parte y por la de los subalternos de sus uzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta Ciudad, en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducíaos á la fortaleza de la Cabaña, los presos que existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocieutos setenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza do la Cabaña.
Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de primera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichoB presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de yatorco de Junio do mil ochocientos sesenta y dos, y veinto y uno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Fnblíquofee este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para goneral conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Eduardo García Agüero.

09
¿3
ctJ
.ä
S
o
>—
ctí
GO
&
»
¡z;
o
k—4
O
««*
>-A
W
(A
n
W
fe
O
H
O
4
>
tí
N
w
n
o
cienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas de retiro y diplomas de crucespensionadas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aún no les haya sido eutregadb, suplirán á aquellos ¡o» certifi-do3 provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó copia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Los que se hallen en culquiera de los tres casos indicados, debeu cuidar de que en la certitb aciones que se les faciliteu de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad nuual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por ■ los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede la ' pensión, y en la declaratoria la cantidad á que asciende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no ántes, debiendo tener el Vt? Bn? de los Alcaldes de barrio y citar 2a calle y número de la morada de los in-i teresados.
7 a Por disposiciones superiores se hallan excep-, tuados de presentarse en revista los individuos de cla-t ses pasivas que están investidos del carácter de Dipu-; tados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles í y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben ¡justificar su existencia por medio de oficio escriso imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual 6 anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
8$ Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo rna -nilestarán así á esta Contaduría, Administración 6 Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10a En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
lia Como la Contaduría tiene uu término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago do sus haberes hasta que obtengan rehabilitación
Los dias señalados para dicha revista son los la borables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 de 1884—P. S., José M. Meana,
<a
1
8
M
$
.2
a
o
9
a]
C
OS
O
O
a
to
.2
'ô
a
o
o
3
O
T3
2
.2
o
o.
a
c<
O
XS
o
t-*
as
a
Zj
o
Q
o
M
0>
a
'tí
tí
'S
o
t-í
V
a
b«8
i
1
a
d
T3
«J
O-
o
a
S3
a
3
a
z
o
G
<_>
LU
ec
93 L« V CD	6 s	
rO <	s	03
0®	o	as
G CD a JD - m	'3 a 2 «	S .8. % b
CS> (=1	tí	tí
«t
G
SC
LU
a
LU
U
o
ce
a.
	a® .B 'O M .2 ki	
3	O	08
a a	a	U e®
H	93 CG	Q
3*
i
O
tí
o
t-
d
3
©
<D
►“D
W
00
00
rH
O
O
N
U
c®
©
"O
o
Ci
o®
P
o®
*3
W
CO
kd

M
liO
CD
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Coutaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31 de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real órden, he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 15 de Abril próximo venidero, I bajo las bases y condiciones siguientes:	|
1» La revísta es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tieuda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á cienda y los nueve restantes en iguales dias de lo « años
Sección administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodriguez, la com pra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Ha' cienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto ae remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despa cho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mateado con el númerc ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cua renta y ocho centavos en igual especie, mas treinta siete pesos diez y seis centavos de derechos de acota miento.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposl ciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p§ del importe de la tazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4« Constituida la Junta parala subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar ú los licitadorcs las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
En ol caso de qne resultasen dos 6 más pro posiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores «le las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguiente» al en qne se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Ha-
siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo provenido,
7? Los gastos que se orijinen por este remate,
los interesados á presentarse personalmente.
.	2¡> En dicho acto además de la fé de existencia
y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y Ja nominilla que el Negociado
de clases pasivas tiene facilitada á cada interesado pa-	„	..	___ ________j
ra identificar su persona ante la Tesorería ó Económi- 8erán de cuenta del rematador y los anuncios los aboca respectiva, como asimismo la cédula personal corres- nara eu 1» Dirección de la Gaceta oficial, pondiente al actual ó inmediato ejercicio.	8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupues-
3» Las fés de existencia deben entregarse s;n de- t,os> el comprador habrá de satisfacer el impuesto de jar eu blanco el encabezamiento y la clase á qne co- Derechos Reales, que como trasmisión directa del Es-rresponden los interesados, lo cual consta en la referida ta(l°> devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto nominilla.	sobre el importe de la hipoteca que sa constituya á fa-
Cuaudo los interesados no sepan firmar, ó se ha- vor del mismo, lien imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego
otro de la misma ciase, en la declaración de no percibir	Modelo de proposición.
otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni
municipales \	D. N. N. vecino de..... calle de.... número......
4. bon las mismas formalidades deben justificar enterado del anuncio y pliego de condiciones publica-
dicho actcu pasando la revista ante los Sres. Adminis- do en la Gaceta oficial del dia.....hace proposiciones
tradores Económicos o Colectores si reeideu en punto para el remate de la porción rectangular Sur del solar donde los haya, o de los bies. Jueces locales en otro número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
caso, asi como ante los representantes del Gobierno, los la cantidad de..... (en letra) pesos oro, obligándose
que residan en el extranjero.	x______i:______i._j_ j...... i.f	B S
En 1:
retirados, se expresará si en los Reales despachos de se originan, jretiro está ó uó tomada razón por las oficinas de Ha. Habana.............fecha y fiima.
ie residan en el extranjero	.... 7------------T"i"	uunganaose
ie residan en el extranjero.	á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresa-
Ln las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales das y demás que fija el Reglamento con los gastos que tirados, se exnrea&rá ai en oh Kph od A*_ JL: •_____________________^ J	®	°
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta efectuada eu esta Administración el dia dos de Enero pró-iuio pasado, del solar número 4 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á D. Liborio Duran, para el cobro de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la lustrucoion vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar eu el despacho de esla Administración el dia 2»» de Marzo actual, á las doce de la mañana por el tipo de la retasación, ase-ndente á siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y
dos centavos.	.	|
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, F. S. José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar embargado, se cpmpoue de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravamen, según certificación del Registro do ía Propiedad.
Segunda: Las preposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cuíco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá piesentarse con posterioridad al pliego de proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituid» la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero lio ije procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el cas» de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fuerei las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por puja3á la llama, que no podrán exceder de quince minutos.
Sesta: Serán de cirgo del rematador los gastos de escritura, anuncios er la Gaceta y demás que puedan originarse basta poierle en posesión del solar.
Séptima: El importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oio, al contado y en el término de los ocio dias siguientes, al eu que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Iutendente General de Hacienda; pasxdos los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N..........N....... vecino de....calle de.... número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia.... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del solar número 4 de la manzana 30 de los terrenos
de Murallas de esta Ciudad en la cantidad de.........
(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana......fecha y firma.
que importó el vapor americano “Niágara” procedente de New-York, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los ha declarado de abandono, y en su consecuencia en cumplimiento de lo dispuesto en el inuso 3o del artículo 84 de las ordenanzas, se concede
el plazo de veinte dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación; pues trascurridos aquellos se procederá á lo que corresponda.
Habana 19 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
D. F. Cabello que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó eu e3te el vapor americano ^ara-toga” eu 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse eu esta Administración dentro de 9 dias contados desde la publicación del presente, a las 8 de la mañana, para uu asunto que le concierne.
Habana 20 de Marzo de 188-1.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 19557 92
• almacenes........................ 1463 99
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbier, según se le previno en oficio de 21 de Enero último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 94, que le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S., José Cañizares.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.-Núm. 17.—F.
-Negociado de reparos.
4.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, s* apoderado ó herederos, ca¡ so de que hubiese fallecidc, se servirán presentarse en esta Contaduría General er hora y dia hábil y término de quince á recojer un piego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuent® del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, del mes de Abril de 187?; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1884,— El ContaJor Ge neral.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de puniera instancia del distrito de Belen de esta Capital se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 442 de 18 de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y siete pesetas que depositó judiciilmente D. Joaquín Lañéis, en causa seguida contra D. Andrés Rosendo por Don Manuel Acosta y Piñón y se ha pedido que se libre certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que baya lugar sobre el indicado documento, en la inteligencia de que trasenrrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habaua 14 de Marzo de 1884.—El Tesorero general, José Rodriguez Correa.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
/Secretaría de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Aposta* dero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á ia jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo me? de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Pontón “Heruau Cortés,” y continuando por el Arsenal basta ;errainarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos,™ .lahaua l'i de Marzo de 1884.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Administración Local de Aduanas.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de un tonel conteniendo 50 litros vino coman que importó el vapor español “Castilla” irocedente de Barcelona y consignado á D. Enrique Galindez, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha declarado el abandono, y en cumplimiento del inciso 3<i del artículo 84 de las ordenanzas, concede un plazo do 20 dias al que sa considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 18 do Marzo de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
Total.............8 21021 91
CONTRAIDO EN fisTA PECHA.
Por importación............
s exportación............
• multas..................
» derechos Je navegación.
» comisos..... ...........
» depósito mercantil.....
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
21593 65 14029 98 182 61 1730 09
248 46
Total.............$ 37784 79
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación.....................
» exportación..................
» multas...........................
» derechos de navegación...........
» comisos..........................
» depósito mercantil...............
» intereses de pagarés.............
» impuesto sobre bebidas á depósito..
Total...
.. 28572	40
.. 14029	99
73	88
... 1730	09
... 3329	36
.$ 47735	71
Habana 20 de Marzo de 1884.—-El Contador. Rodriguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Por acuerdo de la Junta de Gobierno se convoca á los señores Colegiales para la Junta Geueral extraordinaria que ha de celebrarse el domingo 23 del corriente, á las doce de la mañana, en el local de la Corporación, con objeto de tratar de la situación económica del Colegio, de la revisión del Presupuesto, si fuere necesario, y de las demás medidas que con motivo de dicha situación deban adoptarse.
Habaua 17 de Marzo de 1884.—El Decano, L. José Bruzon.
Real Academia de ciencias médicas, físicas y nata' rales de la Habana.
El domingo 23 del mes actual; á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.) Orden del dia.—lo Discusión relativa al Indice de la Farmacopea.—2? Breves observaciones sobre la nutrición vegetal; por ol Sr. Montejo.
Vacuna.—Se Administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Drs. García y Torralbas.
Habana Marzo 21 de 1884.—El Secretario general, Antonio Mestre.
TERCERA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y cinbarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en quince del actual el pliego de condiciones, y el del
Íirecio límite que han de regir en la subasta que tendrá ugar el dia 22 de Abrii próximo á las 12 de su mañana con objeto de enajenar la lanchado vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 de Enero último,, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pió se publica y media hora ántes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á4 déla tarde para que los consulten, el referido pliego de condiciones y de precio limito.
Habaua 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de 1» clase Inspector.—Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....domiciliado en la calle de...
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que lian de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual coa objeto de enajenar la laucha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a Iprecio que se marca eu el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habaua.....de Abril de 1884.
Firma del proponente.
Subinspeccion de Infantería.—Secretaría.
Necesitando adquirir esta dependencia para el 31 del presente mes libros é impresos que se expresan á continuación, se avisa por este anun'eio á los que deseen facilitarlos, en inteligencia que bau de ser iguales á los modelos que se hallan en la quinta sección de es. ta Dependencia á donde podrán pasar las personas indicadas á conocerlos,
Ras proposiciones se liarán en pliego cerrado, pie-sentándolo en 22 del corriente eu Secretaría para que el mismo dia se adjudique la subasta según convenga, siendo de cuenta de la persona á cuyo favor se haga la subasta el pago de los anuncios en la prensa.
1000 hojas rayadas é impresas para cuentas corrientes.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cada una. I libro de Caja con 400 hojas.
1 libro de cuentas corrientes con 500 hojas, i libro de depósitos con 500 hojas.
1 idem del fondo de Utensilio con 200 hojas.
Habaua 17 de Marzo de 1884.— El Coronel Secretario, Castellanos,
Comandancia general de la provincia de la
Habana
Don Francisco Corlezo y Armas, Capitán graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub Iuspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-zas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué do la primera Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Arimao, Agustín Alpeita Domínguez, para que eu el término de 39 dias á coutar desde la publicación de este, se presente eu esta Fisralín, sita eu los bajos ó’el Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á ¡os que sepan su paradero, se sirvau manifestarlo.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Cn pitan Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal dd Batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria iustruida cont a el soldado de este Batallón Félix Saeuz Martínez por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en término de 30 dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar 3U3 descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 8 de Marzo de 1884,—Rl Comandante Fiscal, Santos Cortina.
D. Sebastian Giuard y García, Alférez de la quinta
Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil
y Fiscal nombrado de órdeu Superior.
Ignorándose el paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las 9 de la noche del dia 29 de-Enero próximo pasado, eu el punto conocido por «Sabana Miranda» (Término municipal de Madruga) y usando de las facultades que para los casos como et presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á los expresados bandoleros (los que dos de ellos montaban caballos moros), para que en el improrogablc plazo de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan á esta Fiscalía, sita eu la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa, eu este pueblo, al objeto de dar sus descargos; pues, que de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles, y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente. Y con el fin de que este edicto tenga la publicidad debida, se insertará en la Gaceta y Boietiu oficial de la proviu-cia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á los 21 dias de Febrero de 1884.—Sebastian Giuard y García.
D. Alberto Quintana y Montuno, Alféw supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, con destino á las Secciones de escribientes y ordenanzas y Fií.cal de una causa en las mismas. En uso de las facultades que las ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la surnai ja instruida contra el soldado de la primera Sección, Juan García Trio, por el delito de seguud? deserción con la circunstancia agravante de sospechas de hurto; por el presente mi tercero y último edicto, le cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez dias á contar desde esta fecha, se presante en la Guardia de Prevenciou del Cuartel de ’ia Fuerza, á responder á los cargos que en dicha cai\sa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá é?\a y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. Habana 6 de Marzo de 1884.—Alberto Quintana.—Por su mandato.—Fio Casas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron la falta de desembarque del reemplazo hoy soldado de este Batallón Claudio Tobal Echevarría el cual debió llegar á esta Plaza á bordo del vapor correo “Meudez Nuñez” el dia primero de Febrero de mil ochocientos ochenta; por este mi. segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la publicación do este anuncio, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia, que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma qne proceda.
Cabaña 5 de Marzo de 1884.— Santos Cortina.
Don Antonio Cañainaque y de A>j'fi0n, Comandante de Infantería y Fiscal de I?» causa instruida contra el Capitán D. Juan Oosta Pujols por rapto de Da Caridad Batista-.
Siendo necesario presten declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y Di Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitaban en el punto denominado Pedregoso, correspondiente á la Comandancia Militar de Gibara en tres y ocho de Enero de 1881. é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los mismos, se les cita por este medio para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de la Lealtad núm. 153 de una á cuatro de la tarde, con el objeto indicado.
Habana 16 de Marzo de 1884.—Antonio Caña-maque.

Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
En uso dé las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida por primera deserción contra el soldado de la segunda compañía de este Batallón Marcelino Sierra Espósito; por e te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevenciou de este Batallón sita en la Fortaleza Je la Cabaña á prestar sus descargos, advirtiéndola que do no comparecer será juzgado eu rebeldía.
Dado eu la Cabaña á 14 de Marzo de 1884.—Et Comandante Fiscal, Santos Cortina.
En el expediente instruido per no haberse presentado declaración de tres bultos efectos personales
Comisión liquidadora de Caballería
Don José Muñiz Luege, Alférez de la Comisión general Liquidadora de Caballería y Fiscal nombrado para el expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado en campaña el Cabo 2? que fué del Regimiento de las Villas 5o de Caballería Juan Aivaiez Bolaüos.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 2o Juan Alvarez Bolaños, á quien tengo que tomar declaración para que en el más breve plazo se presente en esta Fiscalía Oficios núm. 4 de 11 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Febrero 18 de 1884,-— El Fiscal, José Muñiz.
Don Santos Cortina Granja, Comandante do) Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado Francisco Fuste Agustín por delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del castillo de la Cabaña á responder á los cargos que en dicha caúsale resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad ee fijará en los sitios de costumbre y se- insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial de avisos. Dado en la Habana á 14 de Marzo de 1884,—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel segunda y Fiscal militar del mismo cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas, generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Grego;j0 Rosas Turres por el delito de deserción, por presente segundo ¡ edicto, cito, Hamo y emplazo »\ referido soldado, para .que eu el término de vej^jg j¡a8 comparezca eu la guardia de prevención del castillo de la Cabaña, á responder á los ce.vgos que eD dicha causa le resultau;
■ pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía; y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la : Geceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficia) de avisos. Dado en la Habaua á 1-1 de Marzo de 1884.— Santos Cortina.