■ABANA.
PERIODICO OFICIALj DEL G-OBUEIRIETO.
Num. 32.
Miércoles 6 de Febrero he 1884,-Samtí Dorotea vo.-Circular es el Mombrrate.
PARTE OFICIAL.
de seis meses de licencia, con el íin do poder aten- rante la ausencia temporal de esta Isla de su pro-der en la Península al restablecimiento de su sa- pietario Don J. A. Deetjen
Lo que de orden de
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI» GERERAI M U ISLA HE LEBA
Libertos.
lud. Vista, así mismo, la certificación facultativa que á su instancia acompaña; y teniendo en ouen-(ta lo prevenido en el Real Decreto de 26 de Abril de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á lo solicitado por dicho funcionario.—De j Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
I Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual de 6U orden se publica ! Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
que de orden de S. E. se publica Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 30 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
en
Sección de administración.—Correos.
Vista la demanda contencioso-admi-msíbrativa interpuesta por D. Blas Jtodri-; guez Pestaña contra un acuerdo de la J un-de Patronato de Pinar del Rio, que de-
Fomento.—Obras Publica.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 en la de Diciembre último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno Sr.:—-Para la plaza de Oficial 2” Administrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teni-
^ L¡— ---’	■ T- * ’	•"
i
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] ha tenido el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien i bien declarar cesante con el haber que por cía- Antonio nulK»tA i'- »- '
O
ta
Compañía ve- do á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lare, llíltl solicitado fino OR Oficial M ° <»n lo A	...; . .. j rv
Los Sres. Lazcano, Suarez y
™ uo iia~uBxu.»IuClmu,HueuB.	^ ^	TVBÜÜCÍtado qne es Oficial 3» en la Administración de Con-
cierò exentos de la tutela de aquel á los mo- del kxemo. b! Gobeiuadoi General la compe- tnbuciones y Rentas do dicha provincia— De Real Ciato exentos acta tutela ac aquel d tos mo tonto autorización para que se les conceda el Orden lo digo á V. E ,»„.1 
renos Nicolás, Leonardo y Juan.	^ | aprovechamiento de la manzana submarina, com- más efectos.”
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio prendida entre las calles Gamica, Ilóctor, Ruiz y, *
«de 1861, sobre Organización de los Consejos Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse (de Administración en las provincias de 1J1- : sobre dicha pretensión, se hace preciso, do con-itramar, y el artículo 9? del Reglamento de formidad con lo que está prevenido en la Legis
________________________________ que por clasificación le corresponda a D. José Vidal y Nolla, oficial 5° de la Administración principal de Correos de Matánzas en esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo
^ ,	____________ nombrar á D.
Antonio Calheto.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el eútnplaso por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 do Enoro de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
para su conocimiento y de-
Por el Ministerio do Ultramar con del corriente, se comunica al Exorno. Sr. nador General la Real orden siguieute:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial Administrador de Correos do Nnevitas en esa con fecha 3 Isla, vacante por ascenso de D. Emilio Elices del corriente, se comunica al Exorno. Sr. Gober-¡ dotada con el sueldo anual de
sobresueldo; el Rey
Por el Ministerio de Ultramar, órnente, se nador General la
fecha 3 Gober-
59
y
Geueral la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5”. Interventor de Correos do la Administración
nombrar á
,- (q-D- _
D. Víctor Donato
300 pesos y 700 de 8.) ha tenido á bien y Barberà, cesante
prm- !do igual destino—De Real orden lo digo á V. E.
T	.	o
-------- j -- -- --- ---	.	°V.	V laeion vigente de aguas, publicar dicha solicitud
18 de Mayo de 1880, para la aplicación ce jen Qaceta oficial de la Isla, por el término de
3a Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó <91 tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección Je lo Contencioso del Consejo de Administrac?01} de esta Isla, declaro procedente la referió.*1 demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represente a la Administración.
Habana 31 de Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
¿irada y Justicia.
•
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Diciembre último, la Real orden siguiente:
“Excbjo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General, Vico Real Patrono de las Iglesias de Asia lo siguiente:—Exorno. Sr.—He dado «lienta al Rey (q. D. g.) del expediento que V. E. remite con carta numero 250 de 30 de 'Octubre últi rao iueoado con motivo de haber suspendido dar la posesión á D. César Anaya, de la Canongía de gracia para que fué nombrado por Real Decreto de 18 de Mayo próximo anterior, vacante por pro mocion de D. Francisco Ruiz que la servía.— Resulta del expediente que habiendo fallecido Ruiz ¡j1*'tes de posesionarse do la prebenda que se le con feria cn sent^r del Provisor Gobernador de la niiti-v del dscal eclesiástico, habían variado la causa ’ n °d° dc vacan te, sobreviniendo por en isa y in -0noeida é intentada por el Patrono, otra que la c	.	, .	1...
...	1 ,	x*eano que este confirme, ratij
y iuzgabau nec , , *-	,. ,	’ ,
1 • °	, ntad, fundándose liara esto en la
opinión de varios	d<J C Clec,,1° “lco>
y en la R. C. de 29 , lc*	dü ]*?3T
V. E. á su voz opina, qu 'C i3011*“ ,"rdfU’ir 1* lnf' tucion y colación canónica, «* I.!,rtud dc ,0 di,tí puesto en la ley 14, título 2.	lf,ncro la
Recopilación de Indias, y si no' o uzo asi, ue porque desde el momento (pie las a'utondadüB cdc-siásticas sostenían una doctrina tan °PUCB a» 7.en el cabildo que también filé consultado, \V1 1C' ron los pareceres, creía oportuno somete, á la resolución del Gobierno Supremo.—.	l0,a
bien, vistas: la R. C. de 29 de Diciembre 43 1593 que se concreta á recomendar la buena cA* rre6pondeneia entre las autoridades civiles y eclesiásticas; la ley 14, título 2.° libro l.° do la R. de I. que solo se refiere á la competencia y procedimiento en la erección de iglesias; y la R. C. de 24 de Junio de 1593, que declara, corresponde á los Více Patronos la decisión de las- dudas que ocu rran cn materia de Patronato Real, tales como la suscitada sobre si se había causado ó nó nueva vacante por haber muerto un canónigo dt oficio
S'rusentado antes de tomar posesión, y no á los h-elados y Cabildos eclesiásticos.—Considerando que el Patronato alcanza á todo lo que no sea puramente espiritual, como se desprende de las disposiciones citadas y demás que constituyen el de reeho de aquel nombre.—Considerando que el caso actual es enteramente análogo al quo dió motivo á R. C. de 24 de Junio de 1762, y por último, qne cuando las leyes positivas no precve.n taxativamente un caso, hay que atenerse á las de la justicia, de la lógica y del desenvolvimiento natural do los hechos, y todas estas de consuno raani-{tíestan que el nombramiento do Anaya no obedece ni sigue necesariamente á la condición determinada del que produce la vacante, sino á que ocurriendo ésta, sea cualquiera el motivo, que es la causa ocasional, y reputando á Anaya con méritos y aptitudes suficientes, que 6ou la causa determinante se le designa para ocuparle; 8. M. ha tenido á bien declarar que el Vico Real Patrono ha tenido y tiene facultades bastantes para ordenar la posesión; que por lo tanto se entienda en toda su fuerza y vigor el nombramiento de Anaya; y que este mismo criterio se siga cn lo sucesivo en todos los casos iguales ó análogos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domas efectos, y como confirmación del telegrama de esta fecha.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los fines oportunos.”
Y acordado por S. E. 6ii cumplimiento con fecha 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero dc 1884.
Mariano Arredondo.
treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de qne trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
J,o que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden1 se publica en la Gaceta para general conocí miento. .
Habana 22 do Enero de 1884.	,
EÍ Secretario del Gobierno General,! Mariano Arredondo.
•	1	1 p	,	p ,	.	...... ...... i - C....
cipa) ae t uerto 1 nncipe, Vacante por pase á otro para su conocimiento v doma
nnofinn Hn 11	í\___' t ____ i .	, I	J
Instrucción pública.
Por el Ministerio dc Ultramar con fecha 7 del actual se comunica al Exorno. Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Dada cuenta de la carta de ose Gobierno General número 2308, de 14 de Diciembre próximo pasado, en que participa haber nombrado para el cargo de Director interino del Instituto de Santiago de Cuba al Catedrático también interino, D. Joaquín Santos Ecay, en cumplimiento de lo prevenido en la Real orden de 10 de Noviembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el expresado nombramiento, sin quo esta aprobación altero el carácter de interino con que el mismo ha sido hecho, puesto que en igual concepto desempeña el interesado su Cátedra, en el referido Establecimiento de enseñanza.”	'
Y acordado por S. E. en 28 del con iente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, dc su orden se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 do 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Por la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministró de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el misino en Real orden de 30 de Octubre último, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de qne se utilice la ambulante directa do Madrid á la Cortina, para el trasporte de la correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en que ha de dar principio este servicio; S, M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que dé comionsio la importante reforma de que sp trata, el dia 19 de Enero dc 1884, señalándose al efecto igual fecha para los meses sucesivos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Qorufia el correo destinado á las Antillas, en vez do los dias fS en rjuc se hace ahora por la vía' de Santander.—También ordona S. At. que por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se dicten las medidas oportunas, á fi* dc que por el primer vapor correo que parta de aquella Isla con dirección al último de los puntos donados, se curse la correspondencia en
destino de D. Higinio García Lomas, y dotada cón el sueldo anual dc 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Perfecto Diaz que sirve con igual categoría en la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo di-;goáY. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica cn la Gaceta para general conoei miento.
Habana 30 de Enero dc 1884.
£1 Secretario del Gobierno Genera Mariano Arredondo.
ás efectos.”
i puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 do Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
:dal 5. en osí
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha del corriente, se comunica al Exemo. Sr. Gober nador General la Real Orden siguiente:
Exorno. Sr.:—Para la plaza de oíiei Administrador de Correos de Remedios Vil VBC Isla, vacante por cesantía de D. Juan Redrnello y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido' á bien nombrar á D. José Borbolla y García, electo para igual destino dc Sagna.—De Real orden lo digo á Y. E- para sn cónoci miento y demás efectos.”
Y puesto el entupíase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Enero 30 dc 1884,
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo
Por el Ministerio de Ultramar 6o comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez del distrito de Cienfuegos, en o Territorio do la Audiencia de la Habana en solilcitud
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de Diciembre, próximo pasado se comunica Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.-Accediendo á una instancia prosentada por el Catedrático do Geometría analítica de la Universidad de la Habana Don Cftuidio Mimó y Caba, S. M. el Rey (q, D. g.) se ífá dignado autorizar la permanencia del interesado en la Pe nínsula basta la salida del puerto dc Cádiz del vapor-correo correspondiente al dia diez do Enero 'róximo venidero, en la inteligencia do que trasido este plazo, sin que el referido Profesor efectuado su embarque se considerará al .hicurso en el artículo 182 del Plan de Es-
tudios viente cn esa Isla.
cui. baya mismo - v'g
Y acor Jodo por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición se publica eit hi Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno general Mariano Arredondo.
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado Diciembre, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que pigne:
“Exemo. Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el signicnto Real Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en dejar sin efecto mi decreto fecha 7 de Noviembre último, nombrado Jefe de -» Administración de cuarta clase de la Secretaría del Gobierno General de la Isla de Cuba á.lj. Nicolás dc Castro.—Dado en Palacio á 11 der Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Estanislao Suarez lucían.—Do Real óg<|cn lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
consignada en la Iloal orden do 30 dol referido Octubre, de la cual se remitió copia con la de 8 de Noviembre último.—De Real orden lo digo á V. 8. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que de la propia Real órdon comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conooimieuto y efectos indicados.” '*
y ppesfo el cptnplase por S. E„ do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 men-1 del actual, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador forma ¡ General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5 Administrador de Correos de Sagna en esa Isla, vacante por pase del electo I). José Borbolla á otro destino, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 dc sobrcsqeido; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I). Eduardo Jiménez Sa-garbinaga cesante de igual destino.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S, E., dc su orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 30 dc Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar, con _ _____,	, ITli	. , ,
del corriente, so comunica al Exemo. Sr. Gober- I or el Ministerio dc Ultramar, con fecha 3 nador General la Real orden siguiente:	ldtd corriente, se comunica al Exemo, Si. Gober-
“Excmo. Sr.:— Para la plaza de oficial 5.° nador General la Leal orden siguiente: ^ Administrador de Correos de Cienfuegos en osa . “Exorno. Sr.: El Rey (q. I . g.) lia tenido a Isla, vacante por cesantía de I). Gervasio García' ^en declarar cesante con el liaber (juo por dasili Gómez, y dotada con el sueldo anual de 300 pe sos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D- g.) lia le-
caciop le corresponda á D. Juan Redrnello, oficial Q Administrador de Correos de Remedios nido á bien nombrar á D. Andrea Fernandez lio- Rbi.—De Real orden lo digo á \ . E. para driguez.—De Real orden lo digo á V. E. para sil ¡ nocimiento y demás erectos.
en esa su co-
E-, de sn orden general
conoci-
conocimiento y demás efectos.” y puesto el cúmplase por S. se publica en la Gaceta para miento,.
Habana 31 dc Enero dc 1884.
El Secretario del Gobierno Gcnoral, Mariano Arredondo.
y puesto el cúmplase por S. E« de 8" orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Enero dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, nariano Arredondo.
Por el Ministerio dc Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia ter.ido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Di-
fecha 3 Gober-
por e! Ministerio de Ultramar con del corriente, se comunica al Exemo. Sr nador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.:-fEl Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gervasio García Go-
Ilabiendo regresado á esta Isla Mr. J. R. Franeke, Cónsul general de Suecia y Noruega, lia vuelto á encargarso nuevamente del despacho del referido Consulado, cesando en el desempeño del mismo Mr. E. J. Franeke qne lo servía durante la ausencia de su propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido por conveniente autorizar á D. Juan Plaeé para que desempeñe interinamente los Consulados de las
eiembró último, nombrando á D. Venan,do Alón- mez, Oficial 59 Administrador de Correos de Cien-80 Oficial 5.° Administrador principal de Correos fuegos.-De Real orden lo digo a V. E. para su de Santiago de Cuba, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo á D. Ramiro García de la Garina.—De
Real orden lo digo á Y. E. para fen conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
E., de su orden general conoci-
Por el Ministerio dc Ultramar,
conocimiento y demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S se publica en la Gaceta para miento.
Habana 31 dc Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección be Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las dos subastas, celebradas para la venta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado para el IVabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, el Exorno, señor Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente para las 12 de la mañana del dia 20 de Febrero simultáneamente en esta Secretaría y aquel Establecimiento, bajo las mismas condiciones insertas cn el pliego publicado en la Gaceta del dia 8 de Noviembre último, haciéndose presente quo desde esta focha so halla dicho pliego á disposición del público en ambas oficinas.
Habana 29 dc Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
¡uñazo,
. Enry Carpentier, represente en 5 de Fe. asegurar ol derecho á procedimiento pe if cernii único, desea obte-
feeha 3 Gober-
con
del corriente, 6e comunica al Exemo. Sr. nador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5. Administrador principal de Correos de la provin
Por el Ministerio dc Ultramar con fecha d dol corriente, se comunica al Exemo. Sr. Gobcr-nador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Reai orden do 6 de Diciembre último, nombrando á D. Bernabé Muñoz Cobo, Oficial 5.° dc la Administración Centra/ do Correos de esa Isla, y nombrar para esta p/aza con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo, á D. Higinio García Loma, que es 5.“ de
eia de Matánzas, vacante por cesantía do D. J oeé la de Puerto Príncipe.-Dc Real orden lo digo á Vidal y Nolla, dotada con el sueldo anual de 300 ,V- EiPara 811 conocimiento y dora s efectos.
pesos y 700 dc sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Burgos y Mazo.—De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 dc Enero dc 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
orden
conoci-
Y puesto el cúmplase por S. E., dc su se publica cn la Gaceta para general miento.
Habana 31 dc Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno G eneral, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramnr, con fecha 3 del corriente, se comunica al Exemo. Sr. Gober-Repúblicas de Sto Domingo y Hayti, du- ¿ nador General la Real orden que sigue:
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza dc Oficial 19 Inspector de Correos de esa Isla, vacanto por defunción de D. Bruno Perez y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo;
SeoCIon de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Noviembre último, se comunica á este Go— tierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—A los efectos prevenidos en os artículos 3.“ y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, sobro aplicación á Ultramar de la 1 ey de patentes dc invención de 30 de Julio do 1878, remito á V. E. una copia del testimonio de patente dc privilegio de invención, concedida á Air. Henry Carpentier, por un procedimiento perfeccionado de trasporte sobre rail único.”
V puesto el cúmplase por S. E. cn 17 do Diciembre último, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 dc Enero de 1884.
El Societario dol Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Testimonio.—Certificado de adición á la pa-teute expedida á Mr. Enry Carpcutior, con fecha 4 dc Jimio de 1883, por 20 anos, por un procedimiento perfeccionado de trasportes Bobro mil único, sin garantía dol Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre ue recae.—Don Germán Gamazo, Ministro de '’omento.—Por cuanto Mr sidente cn París, lia hecho brero último, que á fin de explotación exclusiva de ionado dc trasporte sobro uer certificado de adición con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo quo se irevieno en la misma ley; por tanto, S. AI. se lia ignado conceder á Mr. Enry Carpentier, derecho la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parto integrante del mismo, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en ol Conservatorio de Artes desde boy basta ol dia cn que concluya el derecho que instituyó la patente principal á qne este certificado se refiere.— Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en -estas provincias efectivo el derecho qne concede este certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 de Alayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en ol Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales do las provincias ultramarinas en cuyo torritorio quisieran ejercer su industria.—Este certificado de adición, del qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, será dc ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado . interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio do Arles cn el plazo de dos años, contados desdo esta fecha y cón las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto ei práctica el objeto de este certificado, establocien do una nueva industria en el país.—Madrid 28 do Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—Germán Gamazo.—Hay un sollo en seco del Minieterio de Fomento.—Certificado de adición á la patente de invención, expedida cn 4 de Junio de 1883, con el número, á favor dc Mr. Enry Carpentier, por procedimiento perfeccionado dc trasporte sobre rail único.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio dc Artes, al folio 12 tercero, con el núm. 4497.—Ala-drid 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda con su original que á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argén tí y Sulse, á quien so lo devuelvo, de que doy fé y á (pie me remito.—Y á requerimiento del mismo, yo infrascrito Notario de este Ilustro Colegio y
cn