^0HmmmaammmmmummKmarn.....
^ de 187á, por c-ste primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para oue en el término de treinta dias comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este Poblado á responder á . g cargos que le resultan; Y para qite esté Edicto ten-„a la debida publicidad se fijará en los sitios de cos-“,mbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Ha-y Boletín Oficial de Santiago de Cuba. Dado „ el Poblado de San Luis á los 9 dias de mes de Mayo de 1^81.—El Comandante Fiscal, Federico del 'pozo.
p0n Luis Dinz Flor, Alférez Abanderado del segundo liatallon del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Juez Fiscal.
En u=o de las facultades que las Reales Ordenan-jag del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la c¡jUga instruida contra el'soldado desertor de este Batallón Francisco Ortega Ropero, cuyo delito cometió e| dia 22 de Abril último desde el Depósito de tran juntes de la Plaza de Cuba, por el presente primer Edicto, cito Ramo y emplazo al referido soldado para ,,e en el término de 30 dias comparezca al Cuartel de ,'ate Poblado á responder á los cargos que le resultan. Y para qne este Edicto ter ga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la (¡aceta Oficial de la Habana y Boletín oficial de San-l'mo-o de Cuba. Dado en el Poblado de San Luis á los (lCho dias del mes de Mayó de 188-1.—Luis Díaz Flor.
pon José Estevez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación ¿ti paradero del soldado Isidro Oaliauo Megüa, el iiue dejó de justificar su existencia en el mes de Agosto del año de 1879 que salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba con destino á continuar sus servicios al Ejército de la Península, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente Edicto se presente eü esta Fiscalía á responder á I03 cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á 1« que haya lugar.
»Santiago de Cuba 3 de Mayo do 1881.—El Teniente Alférez Fiscal, José Estevez.	. \
Pon Benito Aragonés Anjonia, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3 y Fiscal nombrado por el Jefe principal del misino.
Rayándome instruyendo expediente contra el soldado Ramón Moreno Sancliez por dejar de justificar su existencia desde Agosto do 1831; por este primer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Moreno Sánchez, para quo en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto se presente í la guardia de prevención de este Regimiento yen en este Poblado, ó haga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su actual permancia.
San Luis, 17 de Mayo de 1881—Eli Alférez Fiscal, Benito Aragonés.
Comandancia general de las Matanzas.
Pon Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las líenles Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Aivarez, soldado de la 3? compañía de este Batallón, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente en la Gacela Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Santa Crist lia de esta Ciudad, á rcspendpr á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad doy el presente en M atún zas á los 14 dias del mes de Maya de 1834.—Eduardo Ibáíiez.
mino de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el Cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á dar sus descargos y de no hacerlo así se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 11 de Mayo de 1884.—Federico Ruiz de Luztiriaga.
Comandancia Central de la Provincia de Puerto Principe.
Don Antonio Rodríguez Linares, Crmasplante Sargento Mayor de la Piaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del Cuerpo de Guerra Permanente de la Provincia,
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad Carlos M? Esquivel y Ñapóles, hijo de D. Pedro y de D9 Isabel, de 28 años de edad, alto de estatura, cara larga, color pálido, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto al referido Carlos M? Esquivel y Ñapóles, señalándole la Cárcel Nacional de Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto da que sino comparece en el referido plazo se seguirá ¡a causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra Permanente de la Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M,. el Rey (q. 1). g.)
Fíjese, pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe Abril 12 de 1884.—Antonio Rodríguez.—Por su -mandato.-— Pedro Ledesma, Secretario.
Don Francisco López del Rincón y Ogel-Jaranillo,
Comandante de Infantería y Fiscal permanente de ■ esta Plaza.
Ignorándose la actual residencia del paisano don Manuel Villa Castro, vecino que fué de esta Ciudad, y siendo de necesidad su comparendo en esta Fiscalía, (Santa A na 35) para evacuar un acto de justicia, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ai aludido paisano para que en el término de treinta dias se presente á los fines expuestos ante el actuario. Y con el fin de que tenga la debida publicidad libro la preseute en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1884.—Francisco López del Rincón..
Junta Local de Patronato de Palmillas.
Habiéndose presentado en esta Junta un pardo que dice nombrarse José María Criollo, de uno3 cuarenta años de edad, natural de Bolondron, soltero, de profesión campo, barba cerrada, ujos grandes, estatura alta, envuelto en carnes, hijo de Martina y Ramón Criollos y patrocinados de ID Juana García, vecina ele Puerto Príncipe, que hace tiempo falleció, no conociéndosele h rederos par haber muerto á consecuencia de la guerra, reclamando su libertad, por abandono de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana á las personas que se consideren con derecho al referido pardo, para que en el término de treinta diag contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten ante esta Junta con el fin de justificar su empadronamiento y que les sea entregado, en el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser reclamado como patrocinado se procederá á lo que corresponda.
Palmillas, 17 de Mayo de 1884.—El Presidente, Serafín Sánchez.
M—mNi * iM »iwayiidHB»*
hecho por los licitadores no agraciados. La fianza quedará en depósito hasta que sea aprobada la recepción definitiva y declarado por tanto exento de responsabilidad el Contratista
2? El licitado!' ¡i quien te hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la. escr itura de contrata.
34 El Contratista dará -pr¡ u- i pió ú las obras precisamente en el término de treinta diíis que e apozarán acontarse desde la fecha en que se leca uuiíique la adjudicación á su favor, debiendo darlas por terminadas en el plazo de los tres mases.
44 Se acreditarán mensual intuí te al Contratista, 'el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certifietejones, expedí as por el Ayuntamiento y si trascurrido uu mas á contar de la fecha de expedición de una certificación, el Ayuntamiento no hubiese dado al Contratista su importe, devengará este capital el interés de uno por ciento mensual que abonará el Ayuntamiento al Contratista, aplicándolo á todo el tiempo trascurrido desde el dia en que debió satisfacer su importe hasta en que lo verifiqué.
na El Contratista pondrá en conocimiento del Ayuntamiento la próxima terminación de las obras para proceder á ¡a recepción provisional de las mismas:
fié El término de garantía será de dos meses á contar desde el dia de la recepción provisional y du rante este plazo serán de cuenta del Contratista, todas las obras de conservación y reparación que fueren necesarias.
7» Para la recepción definitiva se procederá en la misma forma que se previene para la provisional.
El Contratista tendrá obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la luspecciou facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
9;> Todas las dudas qne pudieran suscitarse y que no estén previstas en este pliego ó en el de condiciones facultativas, se resolverán gubernativamente.
10é Los costos de publicación de pliegos, anuncios, y demás que origine la subasta serán de cuenta del Contratista.—Santa Clara, EneroS de 1881.—El Ayudante cié Obras Públicas y Maestro do Obras.—Federico de León.—Es copia.
Camajuaní, Mayo 1(5 de 1884.— El Secretario, Antonio Hernández.—Vto. Bno., El Alcalde Presiden-de, Francisco de la Torre.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de............se ha enterado del
anuncio inserto en el periódico .... ,...de [tal dia]
convocando licitadores para la subasta de las obras que han de ejecutarse eu el Cementerio de este pueblo, é impuesto asimismo de los planos, presupuesto y pliegos de condiciones; se compromete á tomar á su cargo ¡as expresadas coa estricta sujeción á los relacionados
documentos por la sumo de........ .............
Camajuaní, feeha y firma.
Don Ignacio Duarte Oribe, Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la misma, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía Francisco Rodríguez Benito, para que en el térmico de veinte dias á contar desde la publicación del mismo, Se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este Batallón á responder á los cargos que en la misma le resultan, por haberse desertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado y de no verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Colon Mayo 17 de i884.—El Teniente Fiscal, Ignacio Duarte.
Habiéndose presentado en esta Junta un moreno que dice nombrarse Fermin Criollo, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de unos 33 á 34 años, de I estatura regular, barba regular, envuelto en carnes, perteneciente á la dotación del ingenio “Camajuaní,” que ignora el punto donde está ubicarlo, y patrocina? do de D9 Josefa Hernández, que falleció hace algún tiempo y cuyos herederos no conoce, reclamando su libertad por no estar empadronado y encontrarse abandonado per su patrona, se convocan por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia á las personas que se crean con derecho al mencionado moreno para que eu el término de treinta dias contados j desde la primera publicación de este anuncio, se pre-¡senten ante esta Junta con el fin de justificar el empadronamiento y que les sea entregado; en el bien euten- ¡ 'dido que trascurrido este plazo sin ser reclamado ¡ como patrocinado se procederá á lo que corres; onda.
Palmillas, Mayo 17 de 1884.—El Presidente, Serafín Sánchez.
Registro déla Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta d* Abril y do3 de Mayo, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juau Martin Hidalgo,' pretendiendo la inscripción en este Registro, á nolnhre de D. Agustín R. Augueira, de una finca rústica que hubo de 1). Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad I) Jeté R. de Villsfuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa," compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Caunao y conteniendo fábricas. Linda por ei Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla eu- i clavada en la hacienda Caunao, lo hago público á fin j de que, si algún comunero ó particípese considera per- . judicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere ' en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó care-! cíese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento ¡ para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su ' publicación en la Gaceta de la Habana, extieqdola preseute en C ieufuegos á echo de Mayo de mil ocho? cientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDXOT0#.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Bata-
tallón Cazadores de la Union número 2 y Juez
Fiscal del mismo.
Rallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado de la sexta Compañía de este Batallón Antonio Romero Ruiz, usando de las facultades que para estos casos conceden las ileales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por este '»i primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Romero Ruiz, para que en el término de treinta dia3 á contar desde el deia fecho en que se publique este edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Banta Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo se srguiiá y fallará la causa con arreglo á Ordenanza siu más llamarle ni emplazarle. Y para que este edic-tu tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia. Dado eu Matanzas á 15 de Mayo de 1884.— Mariano Martí.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel Graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente en Matanzas. .
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa (¡ue instruyo en averiguación del secuestro efectuado el fiia quince de Febrero del año actual en la persona ‘le D. José Nicolás López propietario de la linca San Rafael cu el término de Bolondron, por este tercer efiieto, cito llamo y emplazo para que comparezcan en ista Fiscalía calle de SauAlejandro no 4 y eu el término 'le diez dias á contar desde la fecha, do3 individuos blanco uno, y otro negro que aparecen ser los autores y filie resulta tienen las siguientes señas. F1 blanco es •je estatura regular, algo grueso, pelo castaño, ojos pardea, nariz aguileña, y algo corba, barba cerrada, cuello corto, y cargado de hombros, y de celad de veinte y ocho ó treinta años,. Su traje consistía en guayabe-ra y Hevaba un sombrero de jipijapa usado, montaba uu caballo rosillo enjabonado, flaco y con un hierro cu la pata izquierda trasera, la-montura consistía eu Una alburda vieja cuadrada con correónos de majagua tejido en trenzas y estribos á la mejicana. El negro cu más bieu alto y muy derecho, de 25 á 28 años de edad, lampiño y un pequeñito bozo. Su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado, montaba uu caballo retinto, ca'etó, calzado de la pala izquierda, ‘a montura consistía en una al barda vieja cuadrada, coi correones de majagua tej'do en trenzas y estribos
í la
mejicana.
, Teniendo entendido que de no verificar la presen-b'cion les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 8 de Mayo de 1884.—El Comandante ♦‘•Seal, Luciano Aneiros.
Bou Federico Ruiz de Luzuriuga, Ten ente del Batallón Milicias de Matanzas número tres.
Uiamlo do las facultades que conceden las Reales odenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado milic ano de ®*te batallón Francisco Tellez Quiroga á quien estoy •Uffiamndo per ti delito de estafa, pura que eu el tór-
I
Habiéndose presentado eu esta Junta un pardo que dice nombrarse José Dolores Criollo, soltero, de unos 24 años de edad, de estatura regular, de barba Ídem, profesión campo, natural de Colon, hijo de Manuela Criolla, patrocinado que dice ser de D. Francisco Rodríguez, que falleció hace algún tiempo, ignorando el paradero de sus herederas y perteneciente que fué á la dotación del cafetal “San Francisco;” reclamando su libertad por no estar empadronado y haberlo abandonado sus patronos, se convoca por medio del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á las personas que se consideren con derecho al referido pardo, para que en el término de treinta días coutados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten ante esta Junta cou el fin de jus- ( tificar su empadronamiento y que les sea entregado, en1 el bien entendido que trascurrido este plazo sin ser' reclamado como patrocinado se procederá á lo que corresponda,	¡
Palmillas, 17 de Mayo de 1884.—Ei Presidente, Serafín Sánchez,
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
Resuelto por este Ayuntamiento que se proceda eu el próximo ejercicio á la ejecución de las obras de j eensanche del < ementerio de este | ueblo, comprendida j en la primera parte del proyecto aprobado por la superioridad y consistentes en la demolición del muro da cual de fachada, nueva construcción del mismo y con los demás que cierran toda la extensión marcada cou tinta roja eu el plano núm. 2, construcción de los osarios que también se señalen y realización de otros trabajos de menor importancia, como desbaratar y levantar nuevamente el colgad zo interior y colocar la puerta Central que hoy existe en el sitio que se designa; todo lo cual ha sido presupuestado en la suma de «dos mil seiscientos diez y siete pesos dos centavos;» y habiendo acordado la I. Corporación que se proceda á la subasta de dichas obras, se hace saber por este medio para general conooim ente, señalándose para la ce-bracion del acto las once de la mañana del dia C del próximo Junio, con el fin de que los licitadores que deseen tomar parte, preseuteu sus proposiciones eu tiem-po oportuno con sujeción estricta al modelo que se inserta al pié del pliego de condiciones de subasta, bieu entendido de que desde esta fecha hasta el dia cu qne el acto se verifique, se hallaráu de manifiesto eu Secretaría, á todas las horas hábiles, los planos, presupuestos, cuadros de precios de materiales y demás documentos facultativos de que consta el expediente.
Camajuaní 16 de Mayo de 1834.—El Secretario, Antonio Hernández.— Vto. Bno., El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Plegó de condiciones particulares, administrativas y ei ouómiea9 que ha de regir en la subasta de las obras adicionales al Cementerio de Camajuaní. la F-l depósito provisional para tomar parte en la subasta consistirá en el4p§ del presupuesto de eoatratn, y ¡a fiauza para responder al buen cumplimiento (le la misma constará del 8 p® “f l*1 cantidad en que se verifique el remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, ean-geando su carta de abeno respect: va por otra expedida-ul nuevo objeto. En el acto se devolverá el depósito
D. Gonzalo Jorrin y Molirter, Juez de primera instancia accidenta] del Distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y (aa-plazo al pardo Pablo Almeida, natural de Bejucal, soltero, talabartero, de f5 años de edad, bijo delamoipua Rosalía Caballero, y vecino que fué de jesús del Monte, para que dentro de nueve dias se presente en is'e Juzgado, sito Hiela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue pnr hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a Iruinistiará justicia y de lo couirario ss le decarará íeb 1 le y contumaz y por bastantes, los estra ios del Juzgado para las notificaciones y demis trámites de dicha causa.—Habana Mayo 8 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer,—Por man lado de 8. Srla., Francisco -güera.
752 E O 28
Don Oírlos Quintín de la Toire, Juez de primera instancia del distrito de Beleii de esta capital.
Por este rni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiático* José Blanco, soltero, jornalero y de cuarenta añas ile edad, ,los<5 Afó, cocinero y de cincuenta y cinco años de edad. José Aquino, de treinta y cuatro años de edad, Francisco Asen, de cincuenta y ocho años de edad, Narciso Asan, de treinta y ocho años, Francisco Juan, cocinero y de cuarenta y ocho años, Cárlos Muran, jornalero y de cuarenta y ocho años, Ignacio Aló cocinero y de cuarenta años, Andrés Casias, cocinero y de treinta y tres años, Manuel Azpeitía, tabaquero y de treinta y dos años, Quintín Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años, y José Asen, dependiente y de treinta y cinco años, todos naturales de Cantón y de ¡atado solteros, y al de igual ciase Abraham Perez, natural de Maeao, soltero, cantero y de cuarenta y tres años, para que eu el término de nueve dhs fe presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros deque si así Jo hicieren se Us oirá y administrará justicia y de lo centrarlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1884.—Cárlo* Q. de la Tone.—Por mandado de S. Sría., Francisco O reguera.	839 E O 23
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del D atrito de Belen. Foreste mi utguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdós, hi|o de !a Reai Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltero. c< ciuero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dius comparezca en este Juzgado, á evacuar un ac.o de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hic-i-re se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de 1 * Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulleiiores trámites del procedimiento.—Habana Mayo 5 de 1384.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8..S., Eligió Be-uachea.	(JiJi) E O 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Gelpí, hijo de Manuela é incógnito, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lo-iones; cierto y seguro de que se así lo hicieie se le administrará recta y cumplida justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastant e los estrados del Ju’gado para lo* ultcrioues trámites «leí procedimiento. -Habana Muyo ó de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. S.. Eligió Bo-nachea.	033 E O 28
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Orro.
Por este mi primera carta de. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Framusuo Aivarez Va'déi, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á notifi« aras de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión del moreno Pedro Lee 8 Jiménez, per hurto, cierto y seguro de que si así lo hioitrese le oirá y administrará justicia y délo contrario te 1«declarará rebelde y oontumaz ó iuenrao eu las perras de la Ley,—Habana
Abril 25 de 1884 —Juan Valdós Pagéa.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Oitega. 465 E O 28 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del distrito de Belen.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijos, cuyas genérales se ignoran para que cu ei término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que te resulta en la can »a que eu este Juzgad' Be le sigua por hurlo á I). L°op Ido Díaz, y Oliva, cierto y seguro de que si así lo hace se leo’ráy administrará iusticta y en otro caso se le declarará rebelde y por hasta lites los estrados del Juzgado con quien se entenderán les notificaciones y demás trámites de la mi-nía. —Habana Mayo 8 de 1»84.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. Sr.a., Fr .ncisoo Oz.eg-nera.
849 E O 28
Don Joaquín Bausa Armentero», Juez. Moni -ipal (i iu-terino de primera instancia del distrito de !a Catedral de es'a e u lad.
Por este mi tercer y último e licto, cito, llamo y emp'azo al moreno Eligió Araugo, etiyas generales se ignoran, á fin de que cu el término de nuevo días, contados desde la fe lia se presente en la cárcel de esta eludan á descargarse de la cuica que !e resulta en la causa que se le -ugiie por estofa de uu tablero de dii'ces á I parda Caridad Dupuy; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicio v eu caso contrallo se le declarará retel.le y contumaz y por bastantes Us estrado*, del Juzgad > con nuien so entenderán loo trámite» sucesivos del juic o.—Habana Mayo 23 de 1884.—Joaquín Souza Aran tuero*.—Por mánd elo de 8. Sría., Beruaidino Snare:;,	870 E O 28
Don José María Lirrazábal y Aivarez. de .Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo á Don Joaé Miranda Valdés y D. Tomás García Galvan, naturales el piimero déla Habana y el segundo de Matanzas, solteros, de 17 y 19 años respectivamente, para que dentro de nueve dias se presenten tu e-1 Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la cau-u criminal (pie instruyo contra ellos por tentativa de hurto, seguros de qne si lo hicieren así se les oirá y administrará justicia y de nó sehs declarará rebeldes y por bastantes las estradas del Tribunal para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Mayo 22 de 18S4. — L .rrazábal.—Por maliciado de S. Sría., Venancio Di z dei Villar.
860	E O 28
Don Jo-é María Larrazábal, Juez de primera instan-eia dei Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto,, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Feito, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 17 aües é hijo de José y Vicenta, para que dentro de nueve dias se píeseme en este Juzgado A evacuar un acto de justicia t-u la causa que contra é¡ instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciera se le o rá y'administrará justicia y (te uó se le declarará ic-b;-lde y por bastante« los estrados de este Tribunal para dicho acto y los demás que ocuriau.—Habi.ua Mayo 22 de 1834.-Jo«ó MI Larrázabai.-Por mandado d- 8. Arta., Venancio Diaz del Villar.	864 E O 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Jutz Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano Bustamante Martínez, hijo de Tomás y de Petra, natural de Palead! . soltero, jornalero y de 32 años de edad, para que eu el término de nuevo dia« se presente en la cárcel de esta ciudad, á descaí garse de la cuica que le resulta tula causa que en este Juz-gado so le sigue por lesiones; cierto y s-guro de que si así lo hiciere se le administra'«á recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz é ineurso eu las pt ñas de ¡a Lsy y por bastantes lo* estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner-Por mandado de Su. Sría., Ligio Bonaeliea.	638 E O 2S
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de Primera Instancia en propiodad del Distrito del Pía ‘o.
Por Cite mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Meo juey Rodríguez, natural de Navarra, soltero, de '9 años y panadero, pura que comparezca eu rete Juzgado dentro de nueve dias & evacuar un acto de justicia eu caufa que contra el mismo instruyo por tentativa de buito, seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrar i justicia y de líasele declarará rebelde y por bastantes los estrados d i Juzgado.—Habana y Mayo 22 de 1884 —José Mí Larrazábal.—Por mandado de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.
861	E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi te cer ed'cto, cita, llamo y emplazi al pardo Emilio Romero Hernández, natural dt Trinidad, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio zapatero, hijo de José y de Igiiípúa y vecino de esta villa, á fin de que en ei término de í) dias contado* desde la fecha, s? presente e > la cárcel do esta villa, á de cargarse de ¡a culpa que le resulta en la causa que se les sigue porinsulttB 6 injuria«, seguro de que haciéndolo así so le oirá y a Irnimstrará justicia y en caso contrario se le decía acá rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Ju 'gaclo con quien se entenderán los trámites posteriores dsl juicio.— Sagas la Grande 8 de Mayo d ; 1834.— Jo*é Lirio y Vallier.-Por su mandado, Avelina Betaneourt.
G52 E O £8
Don Juan Valdés Pag??, Juez de piimera instancia en propiedad del distriiq de! Cerro.
Por este mi edicto, cito y llamo á D, Pascual Quiñones Meleudez, natural de Santiago de Cuba, casado, labrador, da 46 años, hijo de D. Miguel y DI Benita, y á D, Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años, hijo de D. Ignacio y doña María, á fin de que dentro del término de nueve dias, se pie-,enten en la Real Cárcel de e<tu ciudad, á extiu-<mir la pena que les ha sido por la superioridad impuesta cilla causa que se les siguió por este Juzgado, por huito de aves á D. Mauuei Alvqi ez do ¡a Viña.— Habana Mayo de 1884.— Juan Valdés Pagé*.—Por sil mandado, Luis Blanco.	764 E O 28
Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de e»te partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiático* José Tueamlt y Heifulano Zn I ya*, el primero natural de C upón, vecino ,ie la Ifaba-¡ na, soltero, cocinero y de 27aílqs, y el segundo natural ¡ de Cantqn, vecino de Artemisa, soltero, labrador, y do i 27 años, pqra que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, á exhibir en el papel correspondlcnt; ia multa de quinientas p astas cada un J. á que lian sido condonados eu h ejecutoria recaída á la causa que se i les «iguió por tentativa de robo ( n la morada del asiático Jacinto Larrinaga, y de lo contrallo ingresarán en la cárcel de esta'ciudad, p;.ra extinguir ¡u pena de pr-sion subsidiaria corn spondiente por defecto de j ago. —Jaruco Ma«o 21 de 1881. -Ramón Martínez Moialcs. —Por mandado d * 8- Sría., Buenaventura Sánchez. V para su publicado i por tres números consecutivos d la Gaceta Oficial, expido la presente eu Jaruco fecha ut-snpra — Baenaveuuu a Sánchez.	^ ^ ^
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad dei Distrito dil Prado,
Pm- este mi ttroer edicto, eito, llamo .y tmpl, z> á D. Ricardo Turino, escolta que fué del Presmio De-part (mental de esta Plaz i, para que en ti término de nueve dias compon z 'a en este .1 zg do ¡i ( vacm i un acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en ia custo lia de un penado, apercibido de io que hubiere lugar si lio CQiupaieoe —Dado en la Habana á 13 de Mayo de 18¿4.—José Mí Larrazábal.—L. Florencio Suzarie.	7(8 E O 28
Don Félix S. Varona y Saiazar, Jutz de primera ius-taticia interino dei partido de 8m Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cárnica y R. jas, natural del término de los Palacios, vecino de de Santa Cruz, soltero, labrador, de 25 años de e lud, parí que en el término de nueve (lias después d. 1 último anuncio, se presento eu la Escribanía del acluaiio á nombrar procurador y abogado que sa encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue p/r rapto de Di Juana Gutieirez, y si ah no lo hiciere se le dec aíala rebelde y contumaz é ineurso en las penas del: Ley con 'ca cuales se le apercibe. — .-an í r.s'óbal Mayo 14 de i»34.—Félix S. Varona.—Tor maníalo deB.Hría., Hantiago II. Gutiérrez de Celia.	7íd E O 28
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y cmp.azo á D. Antonio Miranda Armas, D. Hi ario Carrillo, Don Francisco Giral Valdés, paido J'sé Muñir., Juana Lt-Iaez, Nazario Vivó, morena Fi'omena Patilla, y á los asiático José Afó, Serapio Torriente, Miguel Puentes, Joan Soldado, Jo«é Sivá, Saturnino 8 la, Ventura y Pelayo Matos, para que dentro del término de nueve nías se presenten en este Juzgado unte el Escribano D. José Bibiano Egen, con objeto de ser notificados de la acusación Fiscal, y nombrar abogados y procuradoras que les defiendan eu la causa que se les s'g.u por juego prohibido, y eu la cual pide dicho miuisti rio la absolución, ciertos y seguros de (pie si así lo hacen fe les (irá y administrará justieia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, entendió doae con los Estrados del Juzgado loa demás trámites.—Habana Mayo 12 (le 1884.—José Mí Lairazábul. —l'or su mandado. José B. Egea.	733 E O £8
Don Ramón María de Aráiztegui, Jutz de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1>. Antonio Viladresa Castells, natural de Barcelona, del comercio, de 60 años, hijo de D. Pedro y de Di María, para que en el término de nueve dias se presénte en ia Rea! Cárcel (le esta capital á deacar-gsrse d<- ia culpu que le resulta en la causa que se le sigue por este Juzgad •, por estafa á lá sociedad de Rodrigue/-, Malibada y Lí, cierto y seguro da que si así lo hicieie se le oirá y administruiá lectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los eslr nio» dtl Juzgado pura los trámiws que ’ocurran.—Habana Mayo 0 de 1884.—Ramón María de Aráizlegni. -Por su mandado, José García Ti Jada,	602 E O 2í
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por es’e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valeri y Frodo, natural de 1 ( Habana, vecino de Regla, viudo, de cincuenta y ocho año r y assire, para que dentro de nueve (lias á contar desde la fecha, se presente pre-o en la Cárcel de esta Villa á des? Cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión del otro de su el iso Orecencio Garro y Bravoso le sigue en este Juzgado por le-ione-: mùtui*; cierto y seguio que si así lo hiciere, se le oirá y administrará instici», y de lo contrar.o so lo declarará rebelde y contumaz; é incurso en la* penas de la Ley, y por bastan tCf. los Estrados del .1 uzeado.—G nana bacon Abril 10 de (881.—Miguel Céspedes y Co£figny.--Por mandado de 8. Sría., Rafael Gaiindo. V para su publicación por tres números de la (¡aceta oficial libro el piva nta en su fecha.—Por mandado de 8. 8., Rafael Gaiindo.
349 E O 2f
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y' emplazo á D. Braulio Diaz, natural de Galicia, de estatura regu. lar, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, como (te treinta y dos afina de edad, sereno que era del ingenio ((Providencia» cié este término, para que dentro de nueve dias después de la última publicación, se presente en la Circo i pública do esta Villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones ¡tíos patrocinados del referido ingenio, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz, y por hadantes los E-Irados del Juzgado con quien su entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 20 de 1884. —Gerardo F. de la Reguera.—Por mandado de »8. Sría.—Francisco Muñoz.	131 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Crescendo criollo natural de Batabanó, pioviu-eia de la Habana, de 40 afios de talad, oficio campo y vecino de Cinema ios de Güines, á fin de que en el término de nueve día* contados desde ia fecha se pre vliten la cárcel pública a descargarse de la cu loa que lo resulta en la causa que s» le sigue por sustracción de mi nores, seguro que haciéndolo así se le oirá y a bitini n a-justicia y en caso contrario se ¡e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dd Juzgado crm quien se.o.,tenderán los trámites posteriores m-1 juicio, —»«agua la Graude 25 de Abril de 1884.—José Lirio y Vallier. -Calixto Mai ía Gasala y Valdós.
4S7 E O 28
Don Juan Valdés Pagéa, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por «sta mi primera carta de edicto, cito, llamo y. emplazo á D. Francisco Aivarez Valdés, para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado, á notificarse de la acusación fiscal en la causa que se lo sigu en unión del moreno Pedro Lucas Jim n por lanío, cierto y seguro de que si asi io hiciere so le oirá y administrará justioia y de lo contrario so 1c declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas do la Ley. Habana Abril 25 de 1384.—Juan Valdé* Pagos, -l’or mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
465 E O 24
Don Antonio Sierra.y Gato, Juez de primera ic dianoia, propietario de este partido judicial.
Por este mi terceto v último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Miguel cuy >s demás señera le.» se ignoran, para que dentro de nueve dias contad' « den de esta fecha se presente en la cárcel pública do esta villa, »4 dcsdargaise do la culpa que le resulla en la can sa que eu est > juzgado se sigue contra el moreno Tomas d-’runeisoo Averboff, por hurto, cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y administra rá justicia y (le h> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has tante los estrados del Juzgado para hacerle iss* ulti rio-res Molificaciones que ocurran.'—Guanajay Abril 5 de 1664.—Antonio Sierra y Uato.—De Orden de S, Brío., Manuel de 8. Arocha.	258 f.; o o.S
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é intari no de primera instanoia del Distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Justo, Valdés, conocido por «Bacocó,» n«tural v vecino de esta ciudad, soltero, como do 18 a 19 años, do edad, hijo do D. Pablo Camino y de la moia i a María de Jesús Castillo, tara que dentro de mu ve lias so presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo signe por asesinato de la parda Demetria, eierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiu straráí justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado," para'las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Mayo ’8 de 1884.—Gonzalo J orrin y Molinera—Por mandado de S. 8ría., Francisco Ozeguera. 764 E O 27 D. Ramón María de Ardiztegui, Juez de piimera ms-tanoia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navas y Cortés, natural de Oviedo saltero, tabaquero, de 25 afios, cou instrucción é hijo de D, Manuel y D? Ramona, para que dentro de huevo di as después dtl último anuncio so presenta en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causi, que se le siguo por lesiones, cierto y seguro do que si no io hiciere se le declarará rebelde y loutumaz y por bastantes Ict3 estrados de) Juzgado para que con ellos se entiendan loa trámites que ocurran. Que así lo ha dispuesto en virtud de caita-Orden expedida por la Superioridad en oicha causa.—Habana Mayo 15 do 1681.— Ramon MI de Aráiztegui.—Arturo Gallétti.
73S L O 27
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é üuteri-no de primera instancia «íel Distrito de Belen. Foreste mi s> gando edicto, cito, duino y emplazo á Don Jacinto Prillò y Guitarf, natural de Barce'ona, hijo de D. Agustín y de Doña Resa, rollerò, de veinte y ocho afia* y dependiente, para que dentro de ninve dias se pre*eato en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le íes fita en la causa qu •*:> le sigue par tentativa du robo á Don Juan José Fabada, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y adminis trará justicia y de lo contrario se declarará lebelde y contumaz y par bastautes ion Esl vados dal Juzgado para lqs notificaciones y demás traimi us que ocurran.—-Habana Mayo 11 de 1884.—Gonzalo Joirii» y Moliner.- Por mandado de 8. 8ría., Francisco Ozeguera.
746 E O 27
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario no esta ciudad.
• Por esiti mi tercer y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Orti/,, cuyas generales se ignoran, para queen el término deTiueve dias se presente en este Juzgado á con testar los cargos que le reflul-i n la causa criminal que se le sigue en unión de D. Asenoio Marliucz y García y D. Antonio González Aivarez por hurto, s guio de quo si así lo hiciere se io oirá y administrará juslici i y de lo contrario so le declarará reb'Ido y contumaz dándoe por la-tantcs loses tru los de este Juzgado, cou quien su ontenderán las notificaciones y demás actos quo con él deban practicarse —Saneti-Spíritu* 8 de Marzo de 1884.—Ldo. Enrique ■Saavedra.—Por mandado de 8. Sría., José Celestino Beniquez.	191 K O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez .le primera instanoia propietario dei distrito del Cerro.
Por iste mi edicto, cito y llamo al par lo Luis Gon-. zalea, natural del Wajay, soltero, tabaquero, do diez y nueve afios, hijo de José y Eugenia; á fui do que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real Caroti de esta ciudad á extinguir la pena que lasuperlori -da 1 ha tenido á bien impoueile en la causa (¡líesele siguió por este Juzgado por hurtó de varias fracciones ■ te billetes de Lotería á I). Francisco Pausane—Habana Mavo 14 de 138.4.—Juan Valdés Pagés —Por Su mandado, Luis Blanco	762 E O 27
Don Beverino Prieto y Poreira, Juez de primera ínslan-e.iadel Distrito de Belen de esta (-¡miad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á l«.s que se crean c».u derecho A heredar los bienes quedarles al fallecimiento de 1). José Rubio y Mármol, natural 'de Murcia, soltero, de veinte .y claco sfios, cuyo f illejfimento tuvo lugar.en esta ciudad, en 7 de Enero del año próximo pasado, para que se-pn -»enten en el término de sementa dias co nados desde la fecha de la primera publicación en el Boletin oficial no ja ciudad de Mure!*, con los documentos ju-tificativos Vr prr conducto de la Esc ri bufia del actuario ap«*r<!ibi-do en otro cuso de lo quo haya lugar.—Marzo 10 de JS8 í. — Beverino Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Juan Hipólito Vergel.	11 K O 27
Dr. D. Migue! de Céspedes y Cofigny, Juez «le primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Nuflez, cuyas generales ee ignoran, para que en el término de nueve (lias cantados des de la fecha, se presente en la (áreel pública de esta villa, á descamarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe en esle Juzgado, por estafa de varie.» prendas de oro, á ü. Juau Jam y i >. Antonio Hernández, cierto y seguro de que si a*í lo hie'ere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y, por bástante los estrados del Juzgado, pora las notificaciones y demás irámitvs del procedimiento.- Guanabaroi Marzo 26 de 1884. -Miguel Céspedes y Cofigny.—Por mandado do 8. Sríi., Luis J. Marín. 148 E O £8 Don José L'rio y Valli* !'. J uez de Primera Instancia en propiedad d«i esta Villa y su Partido.
Por esta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín criollo, naturai de R-ncho Veloz, soltero, de 34 años de edad, de oficio campo, y patrocinado de doña Dolores Eebaite, para que en eltéim node uueve dias, se presente en ía cárcel de esta villa, 6 des cargarse de ln culpa quo le rasuitaon causa que se lu “igne por lesiones ni pardo José Nicomedes, cierto y seguro de que si asf lo hace se lo administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y coñ-tumiiz, é incurso en las penas «le la Ley.—Bagna la Grande Febrero 4 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avolino Betaneourt.	470 E O 29
Dr. D. Gi rardoFernandez de laR‘güera, Jur-z deprimerà instancia de la Villfwle Güines y su pallido.
Por este mi tera oro y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Letiesm», cuyas demás generales se ignoran, para que en el téimlno de uueve dt«s A yon-