lito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuar-jo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 4 de Marzo de 1881.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 29 Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Domínguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se ¡e seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña lo de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón Cazadores de Isabel II n9 3 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causo instruida contra el soldado Francisco Juste Agustín por el delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado
fiara que en el término de treinta dias comparezca en a guardia de prevención de la Fortaleza de la Cabaña á responder a los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá-la causa con los perjuicios á que dio lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de cotumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 3 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Comandancia Militar de, Manna de la Provincia de la Habana.
Discutía de Causas.
Don Manuel Triana y Ortigucra, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Dejiósito de marinería de la Cuarta División de Cañoneros en Cieufuegos el marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus Oficiales, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi tercer y último edicto al marinero de segunda Víctor Vaz quez Niebla, para que en el término de diez dias se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos; sin llamarle ni emplazarle más, en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.-Abordo del Pailebot General Illanco.
Manzanillo 25 de Febrero de 1884.—Manuel Triana., Por mandato de tí. Sría. Antonio Fernandez.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero, Don Jorge Juan y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Sánchez Bar-diztegui,” de cuya dotación formaba parte el marinero de primera clase "Ado’fo Huarte Perez consumando su deserción y á quien proceso por ella.
Usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado marinero, para que en el término de treinta dias se presente personalmente á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 9 de Febrero de 1881.—El Fiscal, Angel Varela, Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
D, Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos mariueros que fueron do la barca «Voladoraj» para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nú se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las peua3 que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero-de 1884.—Ramón Freyre do Andrade.
Don Francisco Rodríguez Franco, Comandante Capi-tau de Infantería de Marina do la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2t> clase Benito Eojer de incógnito el dia seis de Enero del jiresente año á quien estoy sumariando [>or el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para quo eu el término de veinte dias contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel do marinería de esta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de
2ue sinó lo verificare se seguirá la sumaria y se atendrá los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 28 de Febrero de 1884.— Francisco Rodríguez Franco.
Comisión liquidadora de Caballería
Don José Mufiiz Ruege, Alférez de la Comisión general Liquidadora de Caballería y Fiscal nombrado jiara el expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado eu campaña el Cabo 29 que fué del Regimiento de las Villas 5o de Caballería Juan Alvaiez Bolaños.
Por el presento cito, llamo y emplazo al Cabo 2o Juan Alvarez Bolaños, á quien tengo que tomar declaración para que en el más breve plazo se presente en esta Fiscalía Oficios núm. 4 de il á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Febrero 18 de 1884.—151 Fiscal, José Muifz.
Tribunal de Oposiciones d Escuelas vacantes en la Provincia de la Habana.
Este Tribunal de mi presidencia ha acordado dar principio á los ejercicios de oposición para proveer eu propiedad la escuela do varones blancos de la villa de Regla.de la categoría do entrada, y las de la misma cluse de Batabanó y de Güira de Melena, y la de varones de color de la villa de Güines, el juéves 20 del corriente á las 7 de la noche, en el salón de sesiones de la Excma. Diputación Provincial.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletiu oficial do la Provine a y diarios de la capital fura inteligencia ilc los Sres. opositores,
Habana 14 de Marzo de 1884.—El Presidente, Lnit Meliton Peres.
Orden de la Plaza del dia 15 de Marzo de 1884. Servicio para el dia 16.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jeréz.
Visita de Hospital.—Liquidadora Infantería.
Capitanía Genera! y Parada:—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar, y Retreta eu el Parque Ceutral. —Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3i? de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idera:—El 3o de la misma, don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) advirtieudo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelan te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador,
José Canóvas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 235) p.g y cierra de 2351 á 235) p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 84) ft 84) p.g	D.	oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 ft 78 pg D. oio ex opo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla Cuba....................
de
Banco Iudustria'.......
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........1...
Compañía de almacenes de
Haoendados..............
Compañía de Almacenes dé
■Depósitos de la Habana....
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
ídem de Matanzas'ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... ídem deCienfuegos y Villa-
clara... ...............
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spl-
ritus...................
ídem del Oeste............
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas...............
ídem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
4 á 5 p.g P. oro. 40S39 p.g D.{8;*0°P¡
ones
33 á 32 p.g D. oro. Nominal.
51 á 60 p.g D. Sin opes. Nominal.
Nominal.
70 á 69 p.g Sin id.
Sin operación.
85 á 34 p.^ Sin id.
40 á 39 p.g D. oro.
60 á 59 p.g D. Sin opea. 40 ft 39 p.g D. Sin id.
60 á 49 p.g Sin id.
| Sin operaciones-
58 á 57 p.g E. oro.
47 S 48 p.g D.» ex-dlvd 4 á 5 p.g P. oro.
40	á 39 p.g D. »
10 ft 29 p.g D. »
44 á 43 p.g D. „ sin opes. 93 á 92 p.g D. oro.
Liquidación.
41	á 40 p. g D. »
80 á 79 p. g I). Sin oper. 80 á 79 p.g D. Sin id. Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................ 2) á 4) p.g P. sip. f. y r.
Inglaterra............ 17 á 13 p.g P. 80d[v.
„	í 4 á 4) p.g P. 69ri[V.
Francia...,«..........{ 4¿ & 4? P. c,v.
Alemania.............. 1) á 1) p.g P. 69 d;v
_ , , tt 11	J 6 á 6V p.g P. 60 djv.
Estados-Unidos........i 6f á 7) p.2 cjv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BfB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes Jde Derosne	y 1	13j	A 14 rs.	@ oro.
Biliieux, bajo á regular../	3	^
Idem id. ia. id. bueno á supe- \	¿ jg pp
rior...........'....... J -
ídem id. id. id. florete.	15) á 16 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)...........
Id. bueno á superior número | p gj ¡(I_
Quebrado inferior á regular 1 jo 4 10* id
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 10) á 11 id.
Id. superior n? 17 á 18.....\	i u	<¡ m Id
Id. florete n? 19 á 20......i	*	a *
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OEÜÍTRItfUOAS DB GUARAPO.
De 6 á 6) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIKt.
4 á 4) rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 4 á 4} rs. Qc¡ oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau,
1'. Ruperto Iturrhigagoitfa.
Habana 15 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
fíez
ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provinciu de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, o por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince días que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigeutes determinan.	.
Sta Clara Febrero 29 de 188L—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia. General de Holguin.
Don José Zafra y Martin, Atoércz de la primera Compañía del segundo Butallou del Regimiento Infantería de la Habana nútn?ro seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado señalándole la guardia de prevención en Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus de3oaigos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
Don Raymundo Manzanar Blanco Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Francisco Estevez Uguet, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia diez y seÍ3 de Febrero del año actual. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar su3 descargos, y en caso de no piesentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 22 de Febrero de 1884.—El Capitán, Raymundo Manzanar.
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan García Aguilar, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veintiuno de Diciembre del año próximo pasado. Usa-ido de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de! Regimiento donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin Enero 28 de ¡884.—Raymundo Manzanar.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino que dejó de justificar su existencia desde el 19 de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rubio Merino para que en el término de treinta días comparezca eu la guardia de prevención da la fuerza de este destacamento del mencionado Regimiento, y de uo verificarlo se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este e licto tenga la debida jiublicidad deberá insertarse en la Grceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 18 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Don José Villar Roger, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal del expediente que por orden del Señor Coronel Comandante Militar de esta plaza se instruye á causa de reclamación de indemnización de una imprenta de ia propiedad de Don Juan Palma.
En uso de la facultades que me confieren las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del presente expediente, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Palma ó á sus herederos, para que en el improrrogable plazo de treinta dias comparezcan en la Fiscalía á mi cargo sita en la plaza de Manzanillo calle del Angel número veinte y ocho con objeto de que expongan los derechos que les asistan á la fiel propiedad de la imprenta referida, cuyas exposiciones serán atendidas si están basadas en la ley.
Y para que este edicto revista el carácter de publicidad se fijará erí los sitios adecuados en esa ciudad de Bayamo y se insertará eu el Boletín Oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y periódico local de dicha ciudad, expidiéndole en Manzanillo á los diez y nueve dias del mes de Febrero do 1884.—El Teniente Fiscal, José Villar.
Don Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segando Batallón del Regimiento Infantería de España número 5.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Teniente Coronel gradúa do Comandante de Infautería en situación de reemplazo D. Luis Mata Nlcolau, por el delito de desfalco, siendo capitán depositario del primer Batallen de este Cuerpo eu el año 1879-80, cuyo Jefe se fugó de esta plaza en el mes de Noviembre último, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que eu el término de treinta dias á contar del de la fecha, comparezca eu el cuarto de banderas situado en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó á la autoridad militar ó civil del punto eu donde se encuentre, con el fia de que en su dia responda á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por ei Consejo de Guerra competente.
V para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletiu Oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Bayamo á 8 de Enero de 1884.—Cárlos Moreno.
Don Manuel Micheleuay Moreno, Comandante Militar de Guantánamo y su Jurisdicción.
Hallándome instruyendo expediente por faltas cometidas contra el Alférez del Batallón Vo untarlos de Guatáuamo D. Cárlos Aninrgo y Junio, y en uso de las facultades que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, llamo y emplazo al expresado oficial por este segando edicto para que comparezca en el plazo de veinte dias á contar desde el dia de su publicación á dar sus descargos en la Fiscalía a mi cargo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa y se juzgará eu rebeldía.
Guantánamo Febrero 24 de 1881.—El Comandante Fiscal, Manuel Miehelena.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Saucti Spíritus afecta al 49 al Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por orden superior. Ignorándose los nombres y paradero de la partida de bandoleros que capitanean los hermanos Faustino y Luis Chamendiz; compuesta de 18 á 20 hombres armados y montados que á las 8 y 10 de la mañana del dia 5 de Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletico término del barrio de Iguará, hicieron resistencia á fuerza del Instituto, en el cual resultó herido de gravedad el guardia segundo del 5<j Escuadrón de dicha Coraadancia Natalio Martínez Mora y usando de las facultades que para los ca9os como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejérciti; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, para que en el término de veinte dias á contar desde la pnbiica-cion del presente segundo edicto comparezcan en esta, Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocuDa la Fuerza del Cuerpo eu Pozas; pues de uo efectuarlo se les s<j-
guirá la causa eu rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
\ para que este edicto tenga la debida jiublicidad se insertará en la Gaceta y Boletiu Oficial de ia Provincia y del Cuerpo por 3 dias consecutivos.
Dado en Pozas á los 2 dias del mes de Marzo de 1884.—Gregorio Hernando Ruperez,
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Luis Diaz Flor, Alférez del sogundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Vicente Gómez Melion por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo újtimo punto debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos de abordo del vapor correo “Ciudad Condal,” por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezca en ol Cuartel Reyna Mercedes de esta Ciudad y de hallarse fuera del territorio, ^'la Autoridad mas próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia, en el de Cádiz y Valencia pueblo de su naturaleza y Gaceta Oficial de la Habana y Madrid. Dado en Santiago de Cuba á los doce dias del mes de Febrero de 1884. —Luis Diaz Flor.
Don Manuel Guillen García, Teniente graduado Capitán del Batallón Cazadores de Chiclaua número cinco, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Pedro Flores Mas.
Eu uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este se presente á la Autoridad Militar ó Civil del punto en que se halle á fia de que pueda dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Y para que este tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de co3(unbre y se publicará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Palmar Febrero 21 de 1881.—El Teniente Fiscal, Manuel Guillen.
Don Bartolomé Carballo Sides, Teniente graduado Alférez de la 59 Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Iufaatoría de Ñapóles u<? 4 y Juez Fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor “Ciudad Con • dal” al ser trasportado de la L’euíusula á esta Isla A reemplazo destinado á este Batallón Justo Asenjo García el cual embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 en la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Asenjo García para que se presente en el término de veinte dias contados desde esta fecha para que pueda dar su3 descargos, verificándola eu el cuartel de esta Plaza ó ála autoridad Militar de punto donde se encuentre.
Morro de Cuba 17 de Febrero de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Comandancia General de la Provincia de Vuelta Abajo.
Don León Encíso Laborería, Capitán de Ejército Teniente del 8o Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vítores, fugado de "a Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde esta ficha se presente en la casa cuartel de este puerto para ser notificado de la sentencia dictada por el Consejo de Gueri a y aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Capitán Genera!. eD la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de si así no lo hiciere se le declara rebelde y contumaz.
Cabañas 12 de Febrero de 1884.—León Enciso Laborería.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de liegla.
Don Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y Ayudaste Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre C'ojímar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque en mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan eu el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
D. Cárlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me eompeleu en el expediente que instruyo por orden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado eu la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas en aquel mes, jiara que por sí ó por medio de apoderado exhiba eu esta Administración las cartas de pago acreditativas de los iugresos que eu aquel período hiciera eu la de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar. Y para su iuserciou en la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia, exjiido el presente en Matauzas á 2(1 de Febrero de 1884.—Varios R. Vegi Verdugo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circuustauctas de las demás, la Corporación muuicijial de mi Presidencia, en.sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo eu el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previeueu los artículos 33 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de nn mes á contar desde la primera publicación cu el Boletín, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 do 1834.—El Presidente.— p a.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la- Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: qué en ol dia primero del corriente me han sido ¡iresentaaas por D. Dámaso Pasalodos de la
Vega, una solicitud y relación pretendiendo la ins-cripcion_ eu este Registro de una finca rústica, cuya descripción es corno-sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Armautina,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D9 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 aute los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquin Abenza; situada di-ckt¡ finca eu el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Marcos» y doce á la do las «Laja3,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo ¡as fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajliria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en Jas referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera peijadiendo cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida eu la regla 59 del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y ¡rara su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda-guer y Kieroau.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Gicufue-gos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por ü. Joaquin Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente Hermanos, de una finca rústica cup’a descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, aute los Notarios D. Juau Hernández Oastiñeyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, térmico Municipal de Cienfuegos; comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiiíreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y. conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D9 Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con I03 sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiteño García y don Antonio Ravefa, y por el Oeste, coa terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao, Y como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «Salí Antón» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas ¡e considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cieufuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
XHDIOTOS.
Don Juan ValJÓ3 Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, se anuneia á to los los acreedores de D. Gabriel Marín Landa, estar señalado las doce del dia 5 de Mayo próximo en el Juzgado, situado Aeosta 32, para junta general, cou el fin de tratar, en ella do la graduación de lo» créditos. Que así lo tengo dispuesto en la segunda pieza de dicho eonourso, formado para tratar de li calificación y graduación de les eré lites del concursado.—Dado en la Habana á 12 de Marzo do 1834. —Juan Valdés Pagés. —Por mandado de 8. Stía., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la prestnte en su fecha.—Luis Blanco.	939 JO 14
Don Antonio Martínez Arandu, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Reus.
Por el presente cito ft los herederos de Doña Luisa Foleh de O-Far il y de D. Juan Atinecon, fullecldcs en la ciudad de la Habana, puraque dentro del término de treinta dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta de !a Habana, se personen en los autos que sobre cumplimiento de la ejecutoria dimanados del pleito promovido por D. José Llerioo y iiti.s-sócios con-tra D9 Paula Uavállése sigue en este Juzgado, bajo apercibimiento de que en otro caso tos parará el perjuicio á que hubiere lunar—Dado en Reus & 5 de Diciembre de 1883.—Antonio Mattinez.—Antemí, Juau Sardá.	955 E 15
Don Keverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito do itolcu de esta ciudad.
Por este segundo edicto, se convoca á las personas que se crean ton derecho á la herencia de D? María do loa Dolores Htrnandez Oliva, natural de Corral-Falso, c uno de 30 años de edad, casada cou D. Simón Martínez y fallecida abintcstato en la ciudad de Cárdenas ou 23 do Junio de 1879, asi como á los que se crtau con igual dc-recbo á la herencia (le'D? María de los Dolores y D9 América Martínez y Hernández, hijss de la anterior y del D. Simón Martínez, influíales de Guamutas y Ji güey Granito respectivamente yft liecidaa la primera en 17 de Febrero de 1882, eu Jagüey Graude, á los seis años de edad, y la seguuda en üuumutas, eu 17 de Agosto de 1879 á los diez y seis meses de edad, á fin de que en el término de veinte dias comparezcan e este Juzgado á deducirlo en la forma correspondiente; debiendo advertir que por virtud del primer llamamiento uiuguna per.-o na se ha presentado á reclamar la heren-oia, estando presentado¡ anteriormente D. Simou Martínez, viudo de la D9 María de loa Dolores Hernánd< /,, por sí y como pudre lejíLitno del menor D. José Fruncí seo Martínez; pues ast lo he dispuesto á consecuencia del abintestato de las mencióna las D? María de los Dolores Hernández y D9 María Dolon s y D9 América Martínez.—Habana Marzo 10 de 1884.—Severiuo Prieto —Por su mandado, Fraucisio Ozeguera.
911 E 15
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera imtaueia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente se cita ft todos los acreedores de don Ramiro Quitana, para que concurrau el dia 22 de Abril próximo á las doce de la mañana al Cidtgio de Abogados de esta ciudad, pura ia celebración de la junta general de acreedores para el nombramiento de Síndicos, debiendo presentar eu dicho acto los títulos justificativos de sus créditos. Que 1 sí lo tengo dispuesto en Jos autos del concurso del refe ido Quintana.—Habana 12 de Marzo de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. 8., Mateo G. Alvarez.	933 E 15
Don Pablo Mattinez 8anz, Juez de primera instancia del disi rito del Pilar.
Por el presente se hace saber que ha fallecido sin testar D. Juliuu Palomo, natural do Madrid, soltero y de 51 ufios y se convoca ft los que se c:eun con derecho ft heredarlo, para que comparezcan en este Juagado dentro del término de dos meses. Que así lo tengo dispuesto ft consecuencia de lo» autos del abintestato del referido Palomo.—Habana Marzo 6 de 1884.—Pab o Martínez ¡ranz.—Por mandado de 8. S., Maleo G. Al-vatez.	®25 E 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdés, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de trtiiflay dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado li contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la^ causa que se le sigue en unión de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de quo de no hacerlo se le deoia-rará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del j Juzgado paru que coa ellos se entiéndanlos trámites ! que ocurran.—Habana Maíz j 10 de 18S4.— Ramón María de Aiftlztcgui. -Por su mandado, Arturo Galletti.
919 E O 11