IHM
Valor, superficie y linderos.
tí: \<<
"o 26
Superficie
cuadrada
en
Valor del metro cuadrado.
£04	00 ¡|
—
18
Valor total
del solar.
o
ffL
14182
80'
Dovechos do acotamiento.
?,
a>
PL
230
Import«
total.
U7i;
47.
Dá frente por ol Ñor le á Ja calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
JVtego de condiciones.
U Las proposiciones se harán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna (pie no cubra el valor de la tasación.
2? Tara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en estes la carta de pago que acredite el depósito prévio cu las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al ó p.g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tamb en con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
_3» £1 importe de esta y el del depósito del •ó p-5 para tomar parte en ella se ingresará precisamente cu oro.
49 Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hoid señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado e-te tiempo no se adtnitiráu más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesenjpreseutado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ven-tajoso.
5« En el caso de. que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haoiéndoso la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
<>¡í Él primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. JSr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los añps siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en é>l se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
8? Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno per mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á l'avor del mismo en garantía de los pagarés.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N....., vecino do...... calle de......
n9.... enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta Oficial del (lia . , hace proposiciones para el remate del solar número 0 de la manzana 28 de terreno de Murallas, en la cantidad de.i.;.! (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originen.
Habana........fecha y íirinn.-
.... (cu letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina - el Reglamento con los gastos quo so orijinen.
Habana.....fecha y firma.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Me. ñores.—Anuncio.
m'Jm.	t •,
No habiendo tenido resultado por falta de licitadores la subasta anunciada para el dia de hoy con oh
TËRCEttA «ECOIO.N.
Mi
Hospital M litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo ordenado por el Excmo Sr. Capitán General en 17'de Marzo próximo pasado, el dia ¡(rimero de Mayo entruute y 12 de su mañana, ha de procederse á contratar en subasta pública el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, leche
jeto de vender la lancha de vapor, «Vivero»; se couvo-¡ de vaca, leche de burra, panetelas y "bizcochos, car ca por el presente á una segunda subasta que tendrá' bon y leña, 'hielo, gas, efectos de escritorio, iérre-lugar el dia 26 de Mayo próximo venidero á las 12 de J tería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza su ma ñaña en el despacho del Comisario de Guerra y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas que suscribe, sito en los bajos de la Intendencia Mili- i de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Mi-tar, calle de San Ignacion úm. 14, con sujeción á los 1 litar, durante el año Económico de 1884 á 85. Lo mismos pliegos de condiciones y precio límite que que se hace público para que las personas que deseen rijió en la primera, los cuales se hallan de mauifiesto ; interesarse eu ¡a misma, concurran á la hora y dia para que los consulten de 11 á 4 de ia tarde en la fijados, ante la Junta Económica de este Establecí oficina indicada, en el concepto de que las proposicio- miento, podiendo hacerlo también desde el dia primero nes se ajustarán estrictamente a! modelo que al pié se en adelante, con objeto de imfjrmarse del pliego de publica.	_	¡ condiciones y precios límites que han de rejir en la
Habana Abril 22 de 1881.—El Comandante de subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Guerra do 19 clase Inspector, Juan de Scheniqur. Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Modelo de proposición.
Don N N........ domiciliado en la calle de.....
número..... enterado de los pliegos de condiciones
y precio límite que han de rejir en la segunda subasta que ha de verificarse el dia 26 del actual parala vouta de la lancha de vapor «Vivero» se compromete á observarlos en todas sus partes, comprando la referida lancha al precio que se marca en el pliego ó con la alza del tantu por ciento sobre el mismo.
Hubana......de Mayo de 1884.
Firma del propouente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los auunclos que hubiere insertado, haciéndolo del
total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte eu él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana le de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, 1 J osé Monterosi.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Sab-Inspection de Infanteria y Milicias. Anuncio.
CLASES.
Desde el dia 20 del corriente mes, se dará princi pió á la venta de los 20,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,156 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 8 de Mayo del año 1884, distribuyéndose el 76 p,§ de su valor total, en la forma siguiente:
Solicitada por los Sres. Aussel y Gottardi la adquisición del solar número uno de la manzana quinta «fe terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general se saque á pública subasta, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar en el despacho de la misma el dia 20 de Mayo próximo, á las Í2 de su ma ñaña, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 16 de Abril de 1884.—El AdminÍ3trrdor. P. S., José Cañizares y Martina.
Valor, superficie y linderos.
V. «
1 :
, r,l Miperfìoie cu adra tin en		Valor tie] metro cuati nido.		! Valor total ! del solar.		Derechos ite acotamiento.		Importe total.		
9 v	a!	i &	¿ è 		£	a V O	O en O Oí	Ü 09	4 £		o 9
14 Sfi	■Vi 7	24		35(177	là	387		36064		82
oa
Instrumento que han ele tocar.
Requinto, 1 s&xofon 3 barítonos, 2 cornetines y onoven.
Punto de oposición
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de la lteiua, las cuales deberán cubrirse por oposición, El viórnes 25 del corriente mes, á las ocho y media trascurrido un mes desde la publicación de este anunen pnnto de su mañana, despue3 de un contoo gene- ció en la Gaceta y Boletines oficiales, entre los espiral y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus rantes qqe promoverán instancia al Jefe del mismo, respectivos globos, las 21,000 bolas, de que se compone el sorteo ordinario número ¡155. A la vez se intródu- ¡ cirán las 521 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 525' pfemíoS.’	j
El sábado 36 de! mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa-! sar á esta Administración los señores suscrito res á reco-1 jer los billetes que tengan suscritos correspondientes al ¡ sorteo ordinario número 1,156; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos;
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Administra-1 dar general, Federico de Blanco.
Puerto
Príncipe.
Habana 2 de Abril de 1884.—Pedro Beaumont.
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
1
4
(8
100
561
9
10000.........................
5000....,;...................
1000........................
Tf;ü0Q........................
aproximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor.........................
Ídem do á 500 pesos para id. id.
del 29 premio....................
Idem de 500 pesos para el número anterior y posterior al premio de 25000................. .......
Importe de los premios
200000
50000
25000
40000
400CÛ
100000
280500
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo - por el término de 30 dias con'ados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un ancla con un ramal decadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia i 7 de Marzo del corriente año, en la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Habana Abril 14 de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
696 premios.
9000
4500
1000 $ 750000
Dan Manuel Martínez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el ¡ Católico” el dia 21 de Marzo próximo pasado el marinero de 2» clase Manuel Bejerano Llerena, á quien me hallo instruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al citado marinero para que en el término de 30 (lias á contar desde esta fecha se presente en este Arsenal á dar sus descarg s; en el bien entendido que de no verificar su presentación se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
I . Arsonal de la Habana 5 de Abril de 1884.—Por su mandato, José Guerra Alvarez.
Precio do los billetes. — El entero $ 50; el medio $ 25; el vigésimo $ 2-50 y el cuadragésimo $ 1-25.
Lo que so avisa al público para gene: al int -ligoncia.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Admiuhtra-por general, Federico de B'anco.
I)á frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y Zuluetu respectivamente y linda por el Sur con el solar número dos de la propia mantauai )' ,[*>(' el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
Lí Las proposiciones se harán en pliegos cercados v no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación.
2? Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse eu los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito prévio eu las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor do la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento pura tomar parte en ella se ingresará precitamente en oró.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarara abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio í ú facilitar á los licitadores. las noticias que convengan, pasado este tiempo no so admitirán mis proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantas pliegos se hubieren presentado y rechazaudo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más venta-josa
5a Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer ¡(lazo del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, .sé abonará en el término ue ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes eu iguales (lias de los años siguientes mediante la formalizacion de pagara-t que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á ¡a responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7a Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el importo de los anuncies los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
AdmlnlHtrarlou I¿ocal de Aduanaa.
Habiendo dispuesto la Intendencia General de Hacienda, que por esta Aduana se proceda desde luego al cobro do las cantidades que dejaron de reintegrarse én sellos, eu'las pólizas de Cabotaje, en el periodo comprendido desde 12 de Julio de 1881 á 3 de Abril de 1882; he dispuesto convocar por este medio á los Sres. comerciantes que se hallan comprendidos eu las relaciones sacadas al efeoto, y que están de manifiesto en el uegociado de Cabotaje de esta Administración, á fin de que eu el término de quince dias procedan ú verificar el reintegro en sellos de las cautidades que adeudan, en el concepto que pasado dicho plazo no se correrán pólizas de los que no lo hayan verificado.
Habana Abril 22 de 1884.—Aníbal Asriete,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Orden de la Plaza del dia 23 de Abril de 1884. Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.—El Comandante del Ser. Batallón de Voluntarios, D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía Geaeral y Parada:—Ser. Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batcía de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayu Jante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu Ídem:—El 2q de la misma, don Graciliano Batz.
El Coronel Sargento Muyor. -Becaño,
Departamento de muolles................. 19799 80	- -	. .	.	„ .
» almacenes ....	.................... 11710 20- nas> industria y comercio, proiesiones y artes y
; fiia
Banco Español de ia Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia lo Je Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al 49 trimestre del actual presupuesto, en el distrito Municipal de esta ciudad por los conceptos de fincas rústicas y urba-
tarifa
Total............ $ 31510
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ...................... 37429
s	exportación......................... 13411
•	multas............................... 1251
»	derechos de	navegación............ 2312
» comisos ..... .............................
> depósito mercantil.........................
» intereses de pagarés ......................
»	Impuesto sobre	bebidas..............  1099
Total .'........ $ 55533 33
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................
» exportación.......................
» multas............................
» derechos denavegacion.............
v comisos...........................
» depósito mercantil............. •
» intereses de pagarés..............
» impuesto sobre bebidas á depósito.
20075 79 13411 35 380 02 2342 ...
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho su cuota; y por el he-35 cho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento 14 ! sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia ' empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriéodoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan «¡do notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efecti vos se entregarán á la Administración de Contribu-cioties y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determiua la Instrucción.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Sub-Goberoa-dor, José Ramón de Ilaro.
Ol
371 05
Total.............3 36580 21
Habana 22 de Abril de 1884.-El Contador.-P. Roda.—VtoBuo.—El Administrador, Arriele.
Instituto de segunda cnseflanza de la Habana.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso que ha
los abonará en la Dirección de a G^Uv oñmK |	• * exalililiurse, taut0 en los ordinarios como en los
?a Con arreglo a la Ley vigente de l resupuestos,	(]¡nar¡ abonarán en esta Secretaría, antes del
d comprador queda obligado a satisiacer el importe 1 0 de jml¡(1 pr('lXÍmo, ¡os derechos académicos corres-
•W impuesto dé Derechos Reales que como wuini*iu.., ‘-T. -¿-/sean dos y medio pesos en metálico por JirectH del Estado á un particular devenga, según ta- ponda ates, osean .	i
r'L, el uno por mil sobre el importe de la venta y ‘-tro cada asignatura, tanto sobro el valor de la hipoteca que se constituya á [ I lavor del mismo en garantía de lo3 pagarés,
iu'”igual caso se encuentran los alumnos matriculados eu los Estudios de Aplicación al Comercio que no hayan satisfecho el 29 plazo do matricula, debiendo tenerse presente que el dia 19 del próximo mes de Octubre caducan todos los derechos que conceden a los alumnos las matrículas del curso actual..
•••••• euierado del auuncio y pliego ue comuniones pu-| Lo que se hace saber por este medio para „UK.ru
Llicado en la Gaceta oficial del dia.. hace proposi- conocimiento.
ciuues para el remate del solar número uuo de la mau-l - lIubaui. Abrd 19 de 1 i.
*»na quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de doSmche» \ dlarqo.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....... calle de. .... número ^
enterado del anuncio y ¡diego de condiciones |,u- j
-H1 Secretario, Según-

Cotizaciones de la
Bolsa
1884.
el 23 de Abril de
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrid 4 250 p.g y cierra de 248j á 24) p.S i 'as 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual....... S8j48Sp.5 D. o’o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 4 78 ¡>§ D.oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos (leí Tesoro......... Bin operacioi.es.
Idem del Ayuntamiento....	70 4 69 p.§ D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba...................... 5 A 4 p.g_D. oro.
Banco Industrial.......... (,l * 69 p.g D. oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.................-..... 51 4 50p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ N( nunal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitosde la Habana... Nomina!
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'ltal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 4 69 p.§ Sin Id.
Primera Compañía de Vano-res de la Bahía........1... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados»............. 45 4 44 p.£ D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 d 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 60 á 59 p.f D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 49 A 3) p.§ D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 i 49 p.3 Siu id. Nueva Compañía de Gas de la)	,, „„„
Habana».».............../ ,a " ,4 P*S J)- oro-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 fi 69 p.2 £. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla ...................... 57 A 50 p.§ D. < ro.
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 7 á 6 p.g D. oro. Ex-vd. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.. ...............   52	& 51 p.S D.	»
Idem de Sagua la Grande... ; ó	á 54 p.§ D.	•
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus................... 50 A 55 p.§ D. oio.
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.§ I). oro.
rdem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano.............   39	A 38 p. g D.	»
Idem del Cobre»........... SO	A 79 p. s D. Sin	oper.
ídem de Cuba.............. 80 á 79 p.3 D. Sin ¡a.
Refinería de Cárdenas».... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
5 acciones del Banco Indu tru 1, al 70 p.g D. ero C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBlOn
España................. 2 A 3 p.g P. s¡!'. f. y e
Inglaterra............. I5J A loj p.S p tjO d(v.
Francia	/ -	4 ^	P-f	p- 00 dlv*
Francia.. .............\ 21	á 3	p.í	P. c¡v.
..	,	f IA a lf p.g P. 00 div.
A-lemuuja....... ......\ 2	4 2|	pj	I*. c¡v.
Estados-Unidos..........{5}	a u	p.'f	H. ejv!1'^
Descuento mercantil...... 9	y 11	p. g oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\ n. & 14 rk r¿ »,»
Rillieux, bajo A regular  I 131 14 rH- & e'°-
Idem Id. id. Id. bueno A supe- \	j5 |(j
Idem Id. id. id. /¡órete.	15) A 16 id.
Cogucho Inferior A regular número 8 4 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1	,, . al
10 4 11................./	" * -
Quebrado inferior á regular l	,,,
número 12 4 14..........f	-
Td. bueno u? 15 4 16 id.».	10) A 11 Id.
Id. superior n? 17 A 18..\ 1 u <¡ 1 n m
Id. florete u? 19 A 20..../ “*	“* 1U'
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas di guarapo.
De 5 á 52 rs. @ oro, según envase, polarización y número,
AZUCAR DE MIIL.
3) 4 4 rs. 0 oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} 4 41 rs. 0 oro, según polarización y. clute.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DF. CAMBIOS.
D. Manuel Senienat.
D. Antonio H. Rermudez.
DE FRUTOS.
D. Fiancisco Murill y Ron.
D. Joaquín Toscano.
Habana 23 de Abril de 1884.—El Síndico, M. Nu-ñez
Vista la comutilcf clon (lsl co'eg'a D. Cristóbal P. Mftdan, la Juma de Gobierno b* admitido por su dependiente auxiliar 4 D. Miguel Alzols.—El Secretario Contador, Pedro O. López.
CUARTA SECCION
i y de las condiciones establecida:! cu el pliego de hí I misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 11 caballerías de tierra, situado en Ci> marioca, jurisdicción de Cárdeuas, en Ja cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados ni contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Ilabana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,).......... focha y
firma.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración da Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Iutendeute de esta Proviuciu, eu 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez, de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu la Administración (le Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se llalla de manifiesto loa expedientes do la subasta do referencia.-—M alcuzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
la El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 cabullerías de tierraen medida antigua del país, cuatro dé ellas de primera clase y las róstanles de mediana caliJad, las cuales se bal,tan situadas eu C’amarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta auual en ia cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
39 Para que puedan ser admitidas los proposición* s, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la ta. sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente 1* declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que 110 haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitando además á los postores ias noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de ios pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
69 Serán de cargo del arreudetario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios eu ia Gaceta y Bolctin oficial y demás que puedau origiuarse hasta ponerle eu ¡(osesiou de las 14 caballerías de tierra; riendo condición precisa (¡ue dichos costos y gastos se ¡(agueu eu el acto de hacerse la adjudicación.
7? El término por el cual se saca eu arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años,
I debiendo la persona á cuyo favor se haga Ja adjudi-! cacion, satisfacer una anualidad adelantada, siendo ■ además de su cuenta los daños y perjuicios que uo procediendo del uso puedau resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separaciou del modelo otie se acompaña.
8e La falta de cumplimiento en el pugo de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á resciudir el contrato y disponer de la linca ¡>ara ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su eré lito.
Modelo de proposición.
Administración de Contribuciones y lientas de Santiago de Cuba.
Por el presente se llama á D. Mariano Reinoso, Interventor accidental que fué de Ja Ordenación ,h-dagos, para que dentro del término de quince dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad (píele corros-pondo, en el expediente de alcalice que por Ja suma de (ie 118 pesos 75 centavos é intereses desde.19 deMayo 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro, so sigue contra el mismo y otros, eu cumplimiento del fallo pronunciado- por la Sala Contenciosa del Tribu-naide Cuentas de esta Isla.—Santiago da, Cuba 5 de Abril de 1884,—El Jefe Instructor, Luis-Guarnerio. —El Secretario. Wenceslao Bosch.
Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De órden del Sr. Director se lince saber á ios alumnos matriculados en esto Instituto en las tres enseñamos, oficia), privada y doméstica que desde el día 1. al 31 de Mayo próximo vouidoro queda abierto cuesta Secretaría el pago de los derechos académico-que, fi razón de dos y medio pesos por «signatura deberán satisfacer aquellos para ser examinados en las épocas reglamentarias, todo cou sujeción á lo dispuesto en el articulo 151 del Reglamento de FsU.blccimic.it, s de segunda Enseñanza.
Matanzas Abril 18 de 188I.-K1 Secretario Lio, Lana rao Díaz.
Comandancia general de JJo/yitin
Don Manuel Edréiro Bal,¡o Capitán graduado Teniente del-. Batallón del Regimiento déla. Habana numero seis de Infantería y Fiscal «leí mismo Habiéndose ausentado de la plaza de Holgu'm el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón y Regimiento, José Torres Berna!, á quien estoy formando expediente en averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer de ,lidia plato el soldado de referencia«
Usando de las facultades qne en estos casos conceden las Leales Ordenanzas á los oficiales del Eiérci-tojporel presente, cito llamo y emplazo por primor edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 90 dias. á contar desde la nubil-chciop del presento odicto, á dar sus descargos; v en caso de 110 presentarse en el plazo señalado, se scA-ii-i la causa y se sentenciará en rebeldía.	"
Gibara 31 de Marzo de 1884.—Manuel Edreira
XmülO.
DonJosé Z.fray Martin Alférez de In la Compañía del 2/ Batallón del Regimiento lnlmderm dala Habana número seis y Fiscal del mismo
Habiendo desaparecido do la Ciudad de floiguin el soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en el mes de Agosto del año 1869. Usando de las facultado» «¡ue en esto» casos conceden las Ordenanzas a los oficia-les del Ejercito, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, sellándolo la guardia de Prevención en Victoria do las Túucs donde deberá presentarse dentro del término de 10 dias á contar desde la publicación del presente anuncio á dar mis descargos; y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en reí,el-día.
Victoria de las Tunas 30 do Marzo de 1884_____FI
«Alférez Fiscal, José Zafra.
Don N. N......N-
número ..... enterado del
. vecino de ... culle de...
-iuuucio publicado eu 1«
Comandancia General de las Y ¡Hits.
D. Francisco Santana y Santana, Teniente de la 39 Compañía do ia Comandancia de Sancti-Bpíiitin del 4q Tercio de Guardia Civil, Fiscai nombrado ue orden superior.
lenieudo que declarar en la causa quemo hallo instruyendo con motivo de la muerte dalla al anochecer del día 3 do Noviembre al guardia 27 do esta Co-raandaucia Nazario Alonso Garbullo, por una partida de bandoleros compuesta do Faustino ChnnH-ndez, Luis ( hamendez, Cipriano Oropesa yotrosqneleiicompnna-han, á fin de que respondan á los cargos qué contra ellos resultan, ó ignorándose el paradero de dich' s bandidos, en uso de las facultades que «1 estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejercito por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo u los mencionados sujetos, señalándole la casa cuartel de la Comandar,eia de Guardia CIv.U de esta donde deberán Comparecer dentro del término de 20 días que se contarán desde la tedia de ia publicación de este, y de uo hacerlo en el referido plu/.o so Ies seguirá la causa y sentencia en rebeldía. Publíquc-se-csle edicto eu el Boleti» oficial del Cuerpo, en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para <juií por este molí io llegue á conocimicn-to de los citados sujetos y demás que le ncompnfmbnn.
Sancti-Spintus 6 de Abril de 1881.-K1 Fiscal Fiancisco Santana y Santana.
D. Eduardo Brusola y Perea, ComaníUutc do Caballería, l-iscal Militar de esta ¡daza y su Conici,, de Guerra permanente.
Ln uso de lt»s facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiazoá un individúo blanco, de apellido Barnuevo; y otro pardo conocido por Málagas, para que en el término de 20 días á coniar desde Ja publicación de este edicto, se presenten en la Reni Cárcel de esta ciudad, como presuntos autores del secuestro llevado á cabo en la persona de 1). Magín Kaurell, el dia 23 de Enero del presento af\o,' ct>n oh-jeto de que puedan dar sus descargos v declaraciones en causa que estoy siguiendo por el referido delito, en la inte igencia de que de no ser halados ó presenta dos se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Santaclara 2 de Abril de 1884.-E! Conihndan-te riscal, Eduarde Brusola.	'• •
D. C irlos Tro y Sánchez, Teniente de la primera Componía del Batallón ( azadores de Buza húmero seis y I iscal nombrado por si Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de e-ta Batallón.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado do la segunda Compañía de C3te Batallón Policarpo Doldad Incógnito, por el delito de robo de cincuenta pesas oro al ¡«usano D. Luciano Rey Tudó y D. Joaquín Barros Conde, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos paisanos, para que en el téimiflóde ílO dias á contar desde la publicación del presente edictrt. comparezcan en el cuartel de Infantería de está I’ls./.a, ó raso de uo serles posible expresen su residenci^ para evacuar en ámbos un acto de justicia.
para que esto edicto tenga la debida publicidad se inserta en tres periúdicos de esta provincia.
Santa Clara Abril 12 de 1883.- Carlos Tró.
D. Enrique Hernández Ferrer, Ayudante del Escuadrón de Cortés 5ó de Tiradores y Fbcal on la sumaria que se sigue contra Víctor Darán y otros por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Orileuauzos, por este mi tercer edicto, cito, lia-mo y emplazo á los paisanos Víctor Duran v Manuel Fernandez, Felipe Hernández y Julián AnuentCros, ¡mni Tjue tu el tenniuo del 10 ditta comparezcan en la Real Cárcel de esta ciudad, para responder ák>s «argos que en la iudicada causa les remitan. Y para que este edicto tenga la debida publiciilsd se fijará en los sitios de costumbre y se insertará cu los periódicos oficíale?.
Gaceta (ó boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) naudez.
Santa Clara 15 de Abril de 1884,—Emique Her-