I
V
t
X
Ac*, V' ■	- era—
-	UH >T‘

brado de Gas............ 20 á 19 p.g 1).
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D Nueva Compañía de Gas de la \-r ¿ Z T.
Habana................../ 10 a <4P-® n
Compañía de Caminos de
Hierrode la Habana.......	45 4 44p.g E. i
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ 35 á 31 p.g D.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 á 18 p.g P. » Idem de Cieufuegos y Villa-
clara.. .................. 20	á 19 p.g D.
Idem de Sagua la Grande.... 19	á 18 p.g I).
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus....................- 41 á 40 p.g D.
Idem del Oeste............. 95 á 94 p.g I).
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............, Liquidación.
Idem Urbano................ 28	á 27 p. g D.
Idem del Cobre............. 78	á 77 p. g D.
Idem de Cuba...............)
Id. de 8. Cayetano á Viñales. }• Nominal. Refinería de Cárdenas...-..J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3$ á 5$ p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra............ lSjál9 p.x	P. ood[v.
,	1 3$ á 4 p.g	P. 69ü|v.
Francia...............\ 4j á	p. g P, qv.
Alemania.............. 2} 3 p.g p. 60 d[v,
Estados-Unidos........{ |{€¡¡£‘V*
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y
Rillieux, bajo á regular.	11J A 16 rs. gj oro
Idem id. id. i'd. bueno á aupe-
rior..................... 16$ á 17$ rs. id.
Idem id. id. id. florete....	18 á 18} rs. id.
Cogucho inferior á regular n limero 8 á 9 (T H.).......i
Id. bueno á superior número !■ 9$ á 10 rs. id.
10 á 11..................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 10}	A	11$	rs.	id.
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 11}	A	12	"S-s.	id.
Id. superior n? 17 A 18.... 12i	A	13	rs.	Id.
Id. llórete u? 19 A 20..... 13$	á	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OKNTRIFUOA8 T>E GUARAPO.
De 6} A 7} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
De 5$ A 6 rs. (Til oro, según envasó polarización y número.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
1), José Soto Navarro.
D. Darlo Gonzalez del Valle.
DE FRUTOS.
D. Jacobo Patterson,
1). Ramón Juliá.
Habana 4 de Enero de 18S3.—ElSlndico, M. Nu-ñez
Obsequiando lo dispuesto por la Sindicatura, se convoca A los Sres. Colegiales, pura la Junta general de elecciones, que tendrá efecto en éste Colegio, A las doce del día 6 del actual
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario Contador, Pedro C. Lopez.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número dos. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de la desaparición del soldado que fue de este Batallón Antonio Fernandez López, ocurrida el día 18 de Abril de 1869, en la conducción de un convoy de Manatí á la Tunas, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto llamo, cito- y emplazo, al referido soldado Antonio Fernandez López para que en ol término do veinte dias á contar desde ia primera publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de «Santa Cristina» en esta Ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que si no lo verifica se seguirá la actuación por los trámites correspondientes sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los quince dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Athninistracian de Contribuciones y lientas de la Provincia de ¿santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago nú mero 182, expedida por esta Administración en 20 de Setiembre de 1871, aseeudeute á la cantidad de 1250 pesetas ingresadas en esta caja por D. Manuel Mnsfo-rroll, Síndico del M. I. Ayuntamiento de esta ciudad, como importe de la libertad de la esclava Rosalía, procedente de los bieues embargados á D. José Robert, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder so encuentro, la presente en esta Administración dentro de 30 dias, pues pasado este término sin quo se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto. —Santiago de Cuba 22 de Diciembre de 1883.—El Administrador, José A. de Páramo.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 34, expedida por esta Administración en 23 de Diciembre de 1878, bajo el número 1053 á favor del caballero Síndico del M. I. Ayuntamiento do esta ciudad, ascendente á 250 pesos como importe de la coartación de la esclava Casimira perteneciente á los bienes que se embargaron á D. José Robert, cuyo depósito se verificó quedando á disposición del Sr. Alcalde mayor del Distrito Sur de esta ciudad, por orden de la Dirección General fecha 6 de Diciembre de 1878; se hace público por este modio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración eu el término de 30 dias, pues pasado este término siu que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.— Bantiago de Cuba 22 de Diciembre do 1883.—El Ad-uiniítrador, José A. de Páramo.
Negociado de Alcanoes.
Don José Antonio de Páramo y González, Jefe de Administración do o1.1 clase y Administrador interino de la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia é Instructor del expediente que se sigue por desfalco de 543 pesos oro y 17 pesos Billetes Banco, ocurrido en la Colecturía de Rentas de Manzanillo y de que son responsables Don Juau Caiagol y Plá, Colector y Don Juan Ignacio Muñoz, Contador, hago saber.
Que ignorándose el paradero-de Don Juan Ignacio Muñoz Contador de Rentas que fué de Manzanillo, se llama por medio de la Gaceta Oficial á fin de que se presente en esta Administración en din y hora hábil, por sí ó por medio de apoderado y en término de veinte dias á recibir el pliego de cargos que le resultan del mencionado expedienie.
Santiago de Cuba 20 do Diciembre de 1883.—José Antonio de Páramo.—Por disposición del Sr. Jefe, el Secretario, Pedro Sala Cabrera.
• Muy Ilustre Ayuntamiento de, Cumiaba coa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate del arbitrio sobre «Producto de los Baños de Santa Rita,» durante el año natural de 1884, bajo el tipo de 400 pesos en oro, se lia acordado en cabildo ordinario celebrado el 21 del actual, sacará nuevo remate dicho arbitrio con la rebaja de un diez por ciento
de aquel tipo, quedando por consiguiente en la cantidad de 360 pesos y cuyo acto deberá tener lugar el dia 11 del entrante mes de Enero á las nueve de la mañana ante la Ilustre Corporación.
Lo que se hace saber al público por este medio á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado. —Guanabacoa, Diciembre 27 de 1883.—Juan Fama y Buiz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate del arbitrio sobre «Lides de gallos,» duraate el presente año económico, ó por un quinquenio, según conviniere con los tipos de íl,064-28 centavos y $5,321 39 centavos oro respectivamente, se ha acordado en cabildo ordinario celebrado el dia de ayer,, sacar á nuevo remate el indicado arbitrio, bajo los mismos tipos, ’señalándose para dicho acto el dia once del entrante mes de Enero á las 9 de la ma ñaua ante la Ilus tre Corporación,
Lo que se hace saber al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo, donde estará de manifiesto el de condiciones aprobado.—Guanaba-coa, Diciembre 29 de 1883.—Juan Fama y Buiz.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de e3te Batallón, Santiago del Cauto Hidalgo y usando de las facultades que en estos rae conceúeu las ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 dias cornados desde la publicación del preseute en la Gaceta de la Habana comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel “Santa Cristina” de esta Plaza, donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparezer se le juzgará como desertor.
Matanzas 30 de Noviembre de 1883.—El Alférez cal, Juan Gimeno,
D. Mariano Martí y Castro, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un soldado, contra el cabo lo que fué de este Batallón Manuel Goris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido por fin do Noviembre del año 1882, y resultando cargos eu dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á I03 oficiales deJ Ejército, por el presente mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Goris Sevilla, para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en la guardia de prevención del enartel de SantB Cristina eu esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los veinte dias del mes de Diciembre de 1883.—Mariano Martí.

expresado soldado, señalándole el Cuartel de Jesús de Sancti Spiritus, donde deberá presentarse dentro* del
rd, -d - la publicación del
«•-«■ • rsr*» y «le no presentarce M-guirá la sumaria y se sen-
Noviembie de 1883.—Cefe-

«ti
V
r
término de 30 dias, a coni presente edicto, á dai -n en el término señalado, >« ten ciará en rebeldía.
Sancti Sníritus 29 .i. riño Gómez.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado ai embarque del vapor-correo “Antonio López” etj el puerto de Cádiz, el soldado reemplazo José Obeso ¡ ia;-. «!<v ¡raido a¡ primer Batallón del Regimiento Infaid ría -le f rragona número 8 á quien estoy sum liando en a i agnación de los motivos que dieron lugar para «lesa par. m-r al tiempo de eraba-car en dicho punto el d¡a oni-o de Noviembre de mil ochoeiento ochenta y dos.
Usando de las facultades que eu estos caso3 conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto cito al referido soldado señalándole la guardia do prevención de este Batallón en esta plaza donde deberá presentarse eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse eu el plazo señalado, se le seguirá la causa y le sentenciaré en rebeldía.
Sauctí Spíritus 17 de Diciembre de 1883.—Santiago Sánchez.
Comandancia General de IFolguin.
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y fiscal nombrado por el Señor Coronel Jefe principal del Regimiento para conocer en la sumaria quel por el delito de deserción se iustruy.e contra el So dado J uan Estadella Prats.
Habiéndose ausentado de su Compañía el Soldado de la primera del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las líeales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Juan Estadella para que se presente en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento donde deberá verificarlo en el término de treinta d as á contar desde esta focha á dar sus descargos y defensas en el concepto que de no verificarlo se seguirá la causa por los trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y periódico también Oficial do la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien poreserito ó de palabra al Oficial Comandante de la Guardia de Prevención ó en esta fiscalía sita en la calle de Santiago esquina á la del Calvario; en la inteligencia que el que le ocultare ó protegiere en su fuga se hará acreedor á la pena marcada ’en diferentes Reales disposiciones. Dado en Holgura á los veinte y seis dias del “mes de Noviembre dé 1883.—Pedro Barbosa.
D. Luciano Aueiros y Boyola, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y-fiscal permanente en Matanzas.
£u uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy en la causa seguida eu averiguación de los motivos que dan lugar al sostenimiento de la partida de Agüero, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Kafael Arias, que fué mayoral del potrero Benedicto, para que en el término de diez dias comparezca eu esta fiscalía sita callo de San Alejandro n? 4, Versalles, en la inteligencia que de no verificarlo s'j le seguirán los perjuicios áque haya lugar.
Matanzas 2 de Diciembre de 1883.—El Comandante fiscal.—Luciano Aneiros.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán-fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la
Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como J uez Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suartz que desapareció en Marzo rail ochocientos setenta y dos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, so presente en el cuartel que ocupa la fuerza de esto Batallón re3i lente en esta plaza á responder en los cargos que en dicho expediente le resultan: pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia. Dado en Holguin á 11 de Diciembre de 1883.—Dionisio Muñiz.
Comandancia General de las Villas.
Don Ramón Rodriguez Fito, Teniente Ayudante del
Escuadrón de Colon 4o de Tiradores.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Escuadrón Francisco Bobeda Modea, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuerpo de guardia del Cuartel, que en esta Plaza ocupa el Escuadrón, á responder á los cargos que en este sumario le resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Diario Oficial de Avisos, Dado este en Cieufuegos en el 1er. dia do Diciembre de 1883.—Ramón Rodriguez Fito.
Don Salvador Gimonez Delgado, Teniente Coronel Capitán Ayudante del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona no 8 de Infantería. Hallándome instruyendo sumaria, á consecuencia de herida inferida á D¡¿ Inés Orizondo vecina de esta Ciudad, eu la que resultan cargos contra el soldado de la primera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Celestino Abad Coronado, el cual ha desaparecido de esta plaza y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por el presente llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del expresado Batallón, para que se presente en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y en caso de no verificar su presentación en el plazo indicado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Trinidad 19 de Diciembre de 1883.—Salvador Giménez,
Don Ceferino Gómez Espósito, Teniente graduado Alférez de la quinta Compañía del primer Batallón del Regimiento .Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado de orden del Sr. Coruncl del expresado Regimiento en averiguación de la causa que tuvo para no presentarse á banderas el soldado Alvaro Romero Reyes.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compama, del primer Batallón del Regimiento de Ta: regona número 8 Alvaro Romero Reyes, hijo de Sebastian y de Iguacia, natural de Ciudad Real provincia de idem, de 31 años de edad, soltero por no haberse incorporado á Banderas, y haber desaparecido de la Línea Férrea de Santo Domingo á la Esperanza jurisdicción de Cieufuegos, donde se hallaba trabajando hasta el 29 de Julio del presente año que le fué re-frend ado el pasaporte para que so incorporase á su Compañía, no teniendo efecto su incorporación y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en este caso á los oficiales de este Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edictq al
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Uegi-miento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el Soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón Vicente Sauz Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas á I03 Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado Vicente Sauz Arias para quo en el término de treiuta dias se preseute en el Cuartel que ocúpala fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y do no comparecer eu el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto en la Ciudad de Holguin á treiuta y uno de Octubre de 1883. Por su mandato. —Rogelio Rodriguez Guido.
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del «Soldado que fué de la primera compañia de este Batallón Juan Guerrero Mateo que dejó de justificar su existencia desde Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menciopado Soldado para que eu el término de veinte dias comparezca eu la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad donde se encuentre, pues de no efectuarlo se procederá con arreglo á ordenanzas.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se inserta eu la Gaceta en la Habana y Boletín de la Provincia. Dado en Holguin á los y diez ocho dias del mes de Noviembre do 1883.—Maximino Alonso.
Registro de la Propiedad de üierfaegvs.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos. •'
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cautiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Bosy Utri-i lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado coa la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AVISO.
El Juzgado Municipal del Distrito da la Catedral se ha trasladado á loa altos-le a casa cille de los Oficios número ocho.—El Secretario,—Alberto Cñappi.	8-1
Don José Lirio y Vullier, Juez de primera ¡ntunela «le esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ít Don Clemente Martínez, á fin de «pie .«o pre-eu-e eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuij a que le resulta en lu causa contra D. Alfredo lbañezy otros por hurto de bueyes á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y ue 116 se le declarará rebelde y contumaz é iüeurso en las peras de la Ley.—tíugua la Grande, Noviembre 22 Ue 1883.—José Lirio y VaJIier.-Por mandado de 8 siria., Avelino Betaucourt.
350 E‘ O 5
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de ia Nación,.Juez municipal del distrito de Jesús María 6 interino del de primera instancia.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natu ral de la Habana, soltero, hijo ele Fermín y de María de la O, sastre y de cuarenta y tres años, pura que dentro do nueve días comparezca eu este Juzgado, Animar noventa y uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ha sido conferida en la causa que le sigo por asociación ijfuita; cierto y segurosie que si así lo hi ciere le administraré leda y cumplida justicia, y do lió lo declararé rebelde, contumaz é incluso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco, 708 EOS Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de ia misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Curbelo Guerra, natural de Canarias, soltero, ■le veinte años de edad, para «pie dentro del término de nueve días coinpaiez a en este J uzgauo á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, seguio que sr asi lo hace se le oirá y admiuislia-rá justicia, y de uó se ¡e declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 17 de 1883.—Federico Bordallü.— Por mandado de tí. «tí,, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
626 E O 5
Doctor Miguel de Céspedes Coffiguy, Juez de primera iustanoia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Damiau Marró y Antonio Lausan, nalura-iesde Cantón, de este vecindario el primerode cuarenta afios de edad y carnicero, y el otro de 40 añus de edad y jornalero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este J uzgailo á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles siguí por expendieran de papeletas de rifa uo autorizada, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y «,d ministrará justicia y de lo contrario sé les declarará rebeldes’y contumaces é inclusos eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 19 Uel383.—Miguel de Céspedes Coffigny.— Por mandado de tí. Sria., Francisco Vv, Arlneugoi. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta Oü-eial libro el presente en su fecha.—Francisco VV. Ar-mengol.	315 E O 5
D, Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á D. José López Mellas, natural de ¡aCoruña, vecino de Matanza-, del comercio, soltero y de cuarenta años, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia, seguro de quo si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y Ue lo contrario se Je declarara rt beldó y por bastantes ¡os estrados del Juzgado, fon «jujease entenderán he notificaciones y demás trámites fiord ¡cha causa.—Juru-eo Diciembre tilinta de mil ochocientos óchenla y tres.—Francisco Noval y Mullí.—Pqj; mandado de tío tíría., Buenaventura «anchez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta (jlichfi de la Habana expídela presente en Jaruoo fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	22 . E O 5
D. Francisco Noval y Martí,' Juez de' primera instancia eu propiedad do este partido judicial.
Por este mi segundo e liclo y pregbu, cito, llamo y emplazo, al pardo Fernando ¡Serrano, vecino que cea dé. Aguacate y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dius se píeseme eu ia C iro’ifi de esta O.ud.id a descargarse de la culpa que le rc-ulta .cn causa que ,-e 1. sigue por lesiones ú‘ la morena ít.ósa B rrra; seguro dt que si así lo hiciere so lo oirá y atim 1 n Gira rá jrancia .y délo contrarióse le declarará rebelde, y. por bastantes loé estrados del Juzgado con quien se entenderán la notificaciones y demás trámites de dicha causa. —Jarti co Diciembre treinta de mil ochocientos oeiipnlu y tres—Francisco Noval y MSití.—Por mandudo «¡t tí. tíría., Buenaventura tía rahez. — Y para su publica cion por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial de la Habana expido el presente eu Jaruoo fecha ut supra.—Buenaventura tíunuhtz.
21 E O 5
Nos Pbro. D. Andrés Uñeta y Lardizabul, Dr. en tía-grada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Pioví-sory Victr.o General de este Obispado por el Excelentísimo é limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto te hullau vacantes, por haber fallecido Di Mí Ignacia Govir. y haber contraído muti i urania don Francisco Fortun, el fulronato y ia propiedad de la pri -mera Cupe! aula que mandó fundar D. Marco.; ito.ni guez Herrera, cou mil pesos de principió, y sea preciso proveerla con arreg.o ásu fundación y tí «grujo« C'auo-ues; por tanto, por el presente citamos, llamarnos y convocamos á todos los que se consideren con den ello a su obtención, para que dentro de tn-ibla dias, a contar desde la pvbucacran de tete edicto, que dain >s y asignantes por dmeo y perentoria término, se presento 1 en t-ste Nuestro Tribunal de justicia a deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilución, se proveerá sigua corresponda. Dado en ia Habana a 22 de Diciembre de 1883. Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente focha ut supla.—Ledo. Kaurau de Ayala.
(¡05 E O 5
D. Dacio Gonzalo? y González, Juez municipal del Distrito tíur do e.tía Ciudad, y eu funciones del de primera iustanoia dei mismo Distrito.
Por el presento edicto se hace saber á los acreedores de la quiebra de los tíres, Üumá Hermanos, haberse señalado nuevamente para que ieuga efecto Ja juma de exámeu y reconocimiento do ciéditos que previene ti artículo mil ciento uno del C'odigo de L'omereio, el dia ocho de Enero del año próximo entrante, á las 12 en la «Sala de sesiones del M I. Ayuntamiento do esta ciudad, bajo la presidencia del Comisario. Que así lo lie dispuesto eu ios autos de ia cuarta sección do la quiebra de los tíres. Girará Hermanos.—Matanzas, Diciembre 10 de 1883.—Dacio González.—J. Florencio Betaucourt.» Y para su publicación libro Ja presente eu su fecha.—J. Florencio Betaucourt.	18 E 4
Don Aureiiauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia eu propiedad de e.«tu ciudad y su partido.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vidal y Uasteilanau, hijo de Don Francisco y D‘í Catalina, natural de Cataluña, vecino del Caimito, casado, del campo y de treinta y cinco años de edad, paiaque en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á contestar el traslado de ia acusación fiscal eu la causa «píeselo sigue por hurto de un caballo á D. J uan Escrioano, seguio de que si así lo hiciere se ieyrdmirastrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.y por'bas-tautes ios estrados del Juzgado, para que con ellas se entiendan las nulificaciones y demás trámites üel juicio.—Bijucal, Diciembre 29 Ue 1883.—Aureiiauo Martin y Alonso. —Por mandado de tí. Sida., Gaspar Ba-rona.	682 E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partid« 1 judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar No Jarse y Bacallao, natural y v -Ciño «le Cimarrones, soltero, de 20 años y mayordomo, paia que dentro «ie nueve días comparezca en la cárcel pública do esta villa a descaígante «le la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue tu este Juzgado por homicidio dei asiático Bonifacio, cierto y seguro de que si así le liara su le oirá y uUimuislrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviuu 10 p. r bastantes los estrade-s del Juzgado para las ulteriores notificaciones, (¿ue así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay, Diciembre 22 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de rt. Hrlt».. -Francisco M. Gispert. (i >8 E O 4 D. Federico Boidalloy Viseuo, Jefe de Administración Jutz de primera instancia en propie lad del distrito del Prado y Decano de los «le la ciudad de ia Habana.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdtra Expósito, natural de tíanla Clara,
1 vecino do Economía 50, jornalero, soltero, de 20 afras, al que se sigue causa por hurto, para que dentro dei ! término de nueve dias comparezca á aclarar, es d eir,
! notificarse de la sentencia recaída y siuó lo verifica se 1 entenderá el trámite en los estrados del Juzgado.—Habana, Diciembre 26 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de tí. tíría., Eugenio Fernandez Mac Muhou.
093 E O 4
Don Federico Bordallo y Viaetlo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por iste m; primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Alvarez Herrera, natural y veoiuo de , ésta, soltero, hijo de Onofre y Andrea, aibaóil y de . veinte y cuatro años, para que en el término de nueve dius se presento en este Juzgado, á hacerse cargo del
i traslado que se le ha conferido de la causa que se le sigue por disparo «le armas y lesiones, seguro de «jue si ' así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.«—Habana y Diciembre 27 de 1883. — Fedi rico Bordallo.—José Maestri.
696 E O 4
Don Federico Bordali«') y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). José (iarda Buena, natural de «Sevilla, soltero, hijo de Antonio y María y «le 38 año«, pata que dentro «le nueve dias se preseute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrano se le de« lamíá rebel le y contumaz y por bas-1 antes 1« s estrados del Juzgado, con «piieues se entenderán las uotificáidones y demás trámites «pie ocurran. Habana, Diciembre 26 de 1883.—Federico Bordallo.— Por.SU maudado, José «Maestri. 697 E O 4 D. Alejan fio Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia del distrito del Monseriate.
Por e.ate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Itavelo, cuyas generales se ignoran. para que en el término do nueve dias, se preseute eu «ste Juzgado á des«,argar.se de la culpa que le resulta eu la causa quo se’le sigue por hurto «le un tablero á Don Aniceto Burabia, seguro do «pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó será deolurado re-be.de y le parará el perjuicio «pie hubiere lugar.—Habana, Diciembre 24 «le 183«.—Alejau-lro Laurel.—Por mandado «le tí. tíría., Julio Biveron.
.	703 E O 4
I). Eugenio Antonio Flores, Abogado'«le los Tribuna-lis do la Nación, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesus Maria é interino del deprimerà iustuncia.
Por esto mi primer «'«lieto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Don Antonio Curlmlial y Alego, natural de títdmiera, provincia do la Coruña, hijo de D. Antonio y Di Dominga, soltero y sirviente del Hospital Militar del Castillo dei Príncipe, á fin de «pie los «pío so consideren con «lereeho á heredarle ó tengan noticia de su testamento comparezcan á deducirlo dentro de noventa «lias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar, cousiHiiendo la herencia, eu seis pesos, tres pantalones de dril, dos catizoncillos y dos camisas blnneas, todo en mal uso, no habiéndose presentado nadie á hacer ninguna reclamación. Que así lo tengo mandado eu los referidos autos ¡ut stado del ultramarino D. Allumi«) Carbalial y Alego.—Habana, Noviembre 20 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por mandado de tí. Stia., Bachiller Bernardo del Junco.	6i0 E O 4
Don Pablo Martine/. Sauz, Juez, de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Quiñones, naturul eie Leon, soltero, de 29 años, licenciado de la Guardia Civil; á ñu do «pie «n el término de nueve días se presente en este Juzgado á de. cargarse déla culpa que le resulta encausa «pie se le sigue por incendili, cierto y seguro de «pie si asi lo hiciere se le oirá y admiuistraiá justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y contumaz y por ba<-¡ (antes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaun Diciemiire 12 «le 1833.—Pablo Martínez Sauz..—Por su maudado, Ldo. Ramón Portoea-riero.	10 E O 4
oa Raiuou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, l'or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Vicente Camilos Pando, maturai de Santander, soltero y «le veinte afios, para que dentro do nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad ñ descargarse de la culpa que le resulta eu la cursa que se le sigue eu este Juzgado por falso testimonio, cierto y -nguro de «pie sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estradas del Juzgado para los trámites «jueocurran.— Habana, Diciembre 28de 18S3.— Ramón Mide Aráiztegui.-Por mandado de R. tíría., Jo-é García Ttjudn.	70> EO 4
Don Ramón María d«> Aráiztegui, Juez deprimerà Instancia un propiedad de Distrito «lo Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
,	,------j —...|m»no ai
pardo Antonio León y León, hijo de D. Angel y de Filomena, natural y vecino de la Habana, soltero, tuba-«piero y do treinta y dos afi >s de edad, |«ura «pie dentro ,¡e nueve dius después del último nuuuoio comparezca 11 este Juzgado, Iu«iuisidor núm. 35, á contestare! trasai lo «pie «lo la acusación Fiscal se le ha conferido, cierto y seg rro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado parauso tramite y demás «pie ocurran. Que asi lo lie dispuesto en causa pie se lo sigue p ir amenazas á D. José Ortega.— Habana Diciembre 2-> «le 1883.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandad«) «lo «tí. ¡3.,—Arturo (¡alli tll.
‘19 E O 4 Juez de primera
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, ._____
instancia dei Distrito del Mouserraio.
Por «-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. tí»utos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, cas id", jornalero, de Iri'iuluy ilor años de edad, para que dentro de nueve días se preseute en la Cárcel de «sia ciudad á descargara; de la cul|»a «pie le resulta en oaus « que iu 1 tuyo po« Imito de un mulo ¡i D. Frau-«ii.--.i-«* Alvarez Meneudez; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y jior bastantes los estradas leí Juzgado para (;iie cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Diciembre 20 .le J833.—AlcjUuiiro Laurel.—Por mandado de «S. tíría., Zacarías Breamos.	038 E O 4
D >n Ramón Mirla de Aráiztegui, Jira/ de primera instituía del distrito de Guadalupe.
Por oslo uu primer «slloto, cito, llamo y emplazo ul asiático L reuzo, cuyo apellido y demás generales so ignoran, paiaque deuiro de nuevefilas so preseute en ia Real Uárcei do osla Capital á descargarse de la culpa que lo resuila « n «rail si que se lo sigue |iol' robo á doña Cristina Rivero, cierto y seguro «pie si a-fi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le aclarará n-beldó y eimiumaz y por bastante los Estrados dei Juzgado para lo« trámites <pra ocurran.—Habana Dic.emhre 21 de 18s3.—Ramón alarla ie Aráiztegui. —Por su mandado, Josó García Tejada, 850 E O 4 Don Ramón Minia de Aráiztegui, Juez de priorara instancia del «lisliito de Guadalupe.
Por este mi piimer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Miguel Vilo Areiia, natural de Cataluña, soltero, del comercio, de treinta y un años de edad, pafa «pis eu el léimino de nueve dias se presente en la Cár-ui 1 de esta Capital a descargarse de la culpa <pra le resulta par estafa, cierto y seguro «pie si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le do clarará rebelde y contumaz y por batíante los Estrados del Juzgado para lo« trámites «jue ocurran.—Habana Diciembre 21 de 1883.—Ramón María «le Aráizltgui.—• P«)r su mandado, José García Tejada.
652 E O 4
Don Aureiiauo Martin Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este «Distrito Judicial.
Poife-ta mi primera carta de edicto, cito, llamoy ¿ iipl. zoYi D. Juan Calcio, vecino que era del Cano v Cuyas «lema» generales se ignoran, pura quet-u el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargaras de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por rapto de D? Amaba Valdé«, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Gustan-, les lo« E«lradi s del Juzgado para que con ellos sé entiendan las notificaciones y demás tramitas del juicio.— Bejucal Diciembre 20 de 1883.—Aureiiauo Martin y AI011-0.—Por maullado de «tí. >tíri¡., Gaspar Baroua.
631 n, O 4
Don José Mier y Vallé«, Juez Municipal propietario y de Primera instauoia accidental de esta Villa y su pa tiil«)judicial.
Por este mi primer edicto, lito, Hamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Berna!, para «¡uc eu el término «le nueve filas se presente eu este Juzgado á hacerse cargo fiel Ira-lado «jue se le ha conferido en la causa «tue sr ie sigue jior robo; cierto y seguro que si así ió hiciere si* leo.rá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificad «nesy demás trámites que ocurran.—tí.igua la Grande Diciembre 24 «le 1383.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Vnulé .	1« E O 4
Don Ah juudro Laurel y Rodríguez, Juez ue primera instancia en propiedad del Uislnio de Mouseriutu «le esta Capital.
Por este pmuei edicto, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cubas Dlegu«’/. (áj el Montáñesito, hijo de don Jo.-éy de Dí Juana, natural de«tíanlauder,soltero, fie 22 año«, tabaquero y vecino de esta ciudad, á fin fie <;ue en ei término de nueve di *8 se presente en la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de ia causa «jue se le sigue jrar lesrauos á D. Juan Meneudez Rivero, en el concepto doijuo no verificándolo será deolara-'< do en rib ldia á los efectos legales.—Haba ha Diciembre 26 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, «Manuel Baños.	5 E O 4
Don Enrique tíaavoJru y Parejo, Juez de Piimera Instancia propietario de esta Ciudad.
Per el presente edicto y término de ijuiuoe «lias, se ! cita, llama y emplaza al moreno Guadaluj>o tíoriauo y y Calderón, para que se preseute en la Cárcel pública de o.-la ciudad a extinguir la condena que leliaeido impuesta por la Real Auuiencia del Territorio, consecuente á «anisa que se le siguió por lesiones graves á María ue la Caridad Muñoz y Martínez.— aaucii-típiritus Di-ciunbre 1« «le 1883.—Lodo. Enrique tíaavedru.—El Actuario, Juan Carbouell.	724 E O 4
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia « en propiedad «ie este partidojudicial. i Por este mi primer edicto y pregón, cito, llunra y emplazo a D. Fraucisco Bardueua, natural de Málaga, do 27 años, soltero y ¡Secretario que era del Juzgado Municipal de «tían José de las Lajas, pata «jue dentro (le nueve dias se jiresente en este Juzgado á descargarse ,j0 la cul|)ii «jue le resulta eu la causa que se le sigue por abanuouo de deslin«/; seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eomiai i«> s,, |„ declarará rt beldé y por bailantes bis «sumios dei Jug-
4«,

2/X-

	