Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
'. s
Secretaría.
Acordado por este A juntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, «pie se proceda ai remate en pública licitación, del arbitrio denominado “Marca de (,'a retas y Canuajes,” aprobado por la superioiidad y pud drbe regir en el uño económico venidero de 1884 a 1885. se lotee saber por este mtd o que el ingreso do dicho arbitrio lia sido calculado en el ejercicio referido en la suma de ciento cincuenta pesos oro, señalándose para el acto de la subasta el dia treinta del actual á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la casa Consistorial la Comisión de remates con objeto de recibir las proposiciones de los Imitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.	t
Camajuaní, 6 de Mayo de 1884.—A. Hernán-1 dez.— Vto. Uno.,—El Alcalde Presidente,—P. A1.,' — El 29 Teniente, Guillermo Navarro
seis y media cuartas de alzada dos patas blancas, y hierro A. V. en el lado izquierdo del pescuezo; y un caballo bayo, como de ocho años de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y lo? cabos un poco ir.a? oscuros que el pelo, se hace público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los que se consideren dueños de dichos animales ocirrati á recojerlos con los documentos que acrediten la propiedad antes de las once de la mañana del dia 19 del corrí lite mes pura cuyo dia y hora se ha señalado el remate de los mismos ante los estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz 7 de Mayo de 1884.— Domingo Latín.
seis años de edad, las ! Eu lÓs autos ablntcStato Je p. Luis Vasallo, vecino ’ que fué del Término Je Botonaron, que cursan en e>te Juzgado, y por an'e el Escribano U. Aurelio Suarez, en ésta fecha se ha JecluraJo intestaJo el fallecimiento Jel referido Vasallo, y por sus herederos á lo? que con arreglo á derecho deban serlo, ordenándose en tu consecuencia se les convoque por tres mi meros runcecutives de la Gaceta Oficial á fin de que c-n el término de treinta dias se preseuten con los documentos justilicativ >s á hacer va'er el que tes asista. Y para su publicación libro la présente.—Alfonso XII Mayo 13 de 1884.— Eugenio Ptrez-i ubas.	726 A 16
Alcaldía municipal de JSakthanó, Remate.
Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanú.
Por el presente sé hace público que en el expe-
Pliego de condiciones que se cita.
Primera: - Consiste el arbitrio que se remata, en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que ruede por esto Término Municipal, bien sea tirado por bueyes 6 caballerías y las carretillas de mano, todo en la forma que se expresará en el curso de este pliego.
Segunda:—Los carruajes de todas clases se clasificarán en particulares para uso de sus propios dueños, y de tráfico para el público que los ocupa prévio estipendio convencional entre el dueño y el ocupante, ó sujetos á la tarifa aprobada por autoridad competente.
Tercera:—Corresponden á la clasificación de carruajes particulares, los de 2 á 4 ruedas que se tieneu únicamente para el uso de sus dueños, en poblado ó fuera de él, dentro del Li-trito Municipal, y también los carretones que tienen los dueños de establecimientos ó almacenes paia la conducción de mercancías ó efectos á estos, á los paraderos ó en casa de sus mar-Todos los demás que en cualquier concepto
diente de apremio contra el deudor moroso D. Pedro Arteíis y Sendrá se ha señalado el dia lf> del mes corriente á las doce de su mañana para el remate en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes á un Herbolario tasado en la cantidad de 150 pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por odio números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presenté-
Batabanú 2 de Mayo do 1884.—Antonio de Bustillos.
Don Autonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanú.
!Jor el presente se hace público: que en el expediente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando Plazaola, por la cantidad que le resulta pendiente por el concepto de su ingenio Vizcaíno se ha señalado el dia 15 del actual, á las ocho de su mañana, para el remate en la Sala Capitular de este pueblo,-clegñneuenta cuarterolas miel de primera y segunda clase, sfenao
chantes, roeos ms nemas que en cualquier concedo ,	de primer¿, tasadas las mieles de primera á
se ocupen en el traspo te de viajeros ú carga á flete,) J -	--	1	...	r
se considerarán como de tráfico.
Cuarta:—Son exceptuados del pago del impuesto ú arbitrio los siguientes: primero, los carruajes ó vehículos de 'os cuerpos militares, si son servidos por la propia administración; pero nó si pertenecen á un contratista: segundo, los carruajes de toJas clases dedicados á la composición de calles ú obras públicas del Estado ú municipales: tercero, las carretas, carretones ú carros que los dueños de los ingenios y otros labradores emplean exclusivamente en el tren de abonos para sus tierras, así como los quesededican solamenteal servicio de sus propios dueños, conduciendo frutos, viandes ú otra producciones desús predios á cualquier punto del distrito.
Quinta:—Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la anterior, están sujetos é la marca y obligados respectivamente sus dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el letnatador del arbitrio.
Pa.
razón de diez y siete pesos oro siendo las cuarterolas de treinta y ocho pulgadas de fondo y sesenta galones de cabida, y los de segunda iguales cuarterolas á razón de diez pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tefeios de su avalúo. Y para su puhlieacion por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presenté.
Batabanú 2 de Mayo de 1384.—Antonio de Bustillos*
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don
Cts.
Por una (arreta tirada por uno ú más bueyes, pagará al año........................ 6
Por un ómnibus...............................   9
Por un carro fúnebre de 4 ruedas...........
Por uno id. id. de 2 id................ ......... 4
Por un coche de 4 ruedas tirado por uno
ó más caballos	....................... 6
Por cada quitrín de	alquiler................... 6
Por uoa victoria lirada por un caballo....... . 9
Por un carretón de un sólo buey............... 4
Por una carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces..-....... i
70
6	75
50
De uso particular.
Ps. Cts.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Aneueira, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernandez, por escritura de veinto y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos aute el notario de esta ciudad D José R. de Villafuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s'ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Caunao y conteniendo fábricas. Linda por elNorte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Trujillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernandez y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Oauriao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ú particípese considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ú careciese de representación, en la forma dispuesta en ¡a regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en C ienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Sancii-Spiritus.
Don Ignacio Canelo y Rodríguez, Registrador de la Propiedad de esta partido judicial.
Hago saber: que en el dia de hoy me. ha sido pre
Por un vehículo de 2 ú 4 ruedas que se destine por los dueños de establecimientos 6 almacenes para la conducción de,sus efectos de los paraderos á sus casas ú
vice versa á otros almacenes... ....... 4
Por un coche ú berlina de 4 asientos tirados
por uno ú más caballos ................ ti
Por una victoria ú cupé, de 2 asientos y 4
ruedas............................. 6
Por un tílburi, quitrín ú volante de 2 ruedas.. 4
Sexta:—lia marca de carretas y carruajes será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más leconviuieso y hacerlo igual ó diferente para todas ú cada una de las clases de ca-	„	.
rruajes que han de ser marcados.	¡sentada lina solicitud suscrita por 1>. Francisco Lorenzo
fcótima:—Por cada marca que cou hierro candente del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de una finca pegase en un carruaje, el rematador pagará un peso, cuya descripción es. como sigue: Ingenio de fabricar Octava;—Todos los dueños de carruajes ú vehícu- azúcar titulado “Natividad” y sus potreros anexos los no exceptuados del pago del impuesto y que están 1 nombrados San Múreos y Pesquería; < uyos linderos son comprendidos en lo estipulado en la condición 4? de por el Norte y Oeste, con el rio Zaza, por el Sur cou el este pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca 1 mar del Sur de esta Isla y por el Este con terrenos del dentro del término de 3l> dias, contados desde la fecha Ingenio San Fernando. Tiene de cabida trescientas en que haga la convocatoria el rematador y que publi-1 diez y seis caballerías con noventa y nueve cordeles cará oportunarnente para conocimiento de quien co- pianos ú sean mil ochocientos veintinueve hectáreas rresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar quince áreas que componen el referido iugenio y 3us que en el anuncio se desigue.	j potreros anexos, resguardado con ciento treinta y nueve
Novena:—Los que durante el plazo del anuncio, pesos cuarenta y cinco centavos libres y trescientos cua-á uue hace referencia la condición anterior, no con-: renta y tre3 pesos gravados de posesión en el readengo currierau sus carruajes respectivos, incurrirán en la! Mapos, en cuyo fundo están situados los predios referidos multa del 50 p § sobre el impuesto que le corresponda y como aún está el referido realengo en coipunidacl, se ha-pugar por el earruajequeno haya llenadoeste requisito, ce público por este medio parados que se consideren per-Décima:—El rematador del arbitrio podrá dete- judieados con dicha inscripción ocurran ánsar de su de-ner después de descargado, todo carruaje de tráfico que recho dentro del término de treinta diassi residiesen en ia
no haya pagado el importe del impuesto, dando cuenta Isla y en el de noventa si fuera de ella ú careciesen de
de la detención, si el dueño del mismo no pagase on el . representación, en la forma prevenida en la regla 5
acto la cuota, 6 diere la oportuna fianza que garantice del artículo 120 del Reglamento general para la ejecu-el pago de la misma.	| cion de la Ley Hipetecaria, bien entendido de que si en
Décima primera:—Los carruajes de uso particular,'los plazos citados no acreditan dichos partícipes ha-
no están sujetos á la marca, puesto que son empleados | berse presentado oposición alguna, se procederá á la por sus dueños para uso privado; pero sí abonarán el j inscripción solicitada.
importe que. marca la segunda parte de la tarifa com- Sancti Spíptqs 39 de i^bril de 1884.—Ignacio prendida en la quinta condición de este pliego.	. Cancio.
Décima segunda; — El rematador del arbitrio está obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros
que verifique, cuyo recibo ha de ser talonario y llevar el sello de este Ayuntamiento, colocándolo entre ej talón y el rec'bo para que al cortarlo quede la mitad en cada uno.
Décima tercera:—El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á I03 morosos del arbitrio que subastare por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima cuarta;—No se admitirá postura que baje de ciento cincuenta pesos, cantidad en que se calcula por la comisión el producto de este arbitrio.
Décima quiutu:—A las proposiciones de remate se acompañará un papel de abono suscrito por persona de arraigo que responda de la oferta, 5 en sn lugar la carta de pago, ú recibo que acredite haber depositado en la Caja Muuicipal la cuarta parte de la suma en que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á los que no hayan sido agraciados, después de verificado el remate.
Décima sexta:—Será obligación del que resulte rematador, reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Décima sétima:—En ningún casóse admitirá al rematador, súplica alguna que tienda á rebajar la cuota, ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia ageua á la voluntad de la Comisión.
Décima octava:—Los pagos los verificará el rematador al Ayuntamiento por semestre adelantado.
AUTO?,
Nota.— A teuer de lo que dispone la Real úrden de 5 de Junio de 1878, serán á cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de eoodiciones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N... vecino de............... en vista de
la convocatoria hecha por medio del periódico..........
y las condiciones y requisitos ex gidos para la adjudicación del remate de “Marca de Carretas y Carrua jes,'’ se compromete tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado, en la cantidad de..........pesos.
Fecha y firma del Imitador.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal dei distrito de Jesús Muría é interino de primera instancia.
Por el presente se convoca á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Feliciano Vijlalba y Compañía, para la Junta que ha de tener efecto el dia ¿1 del corriente en el local que ocupa el Cotajio de Abogados, calle de Mercaderes número 2, para tratar sonreía graduación de créditos ile los mismos. Loque se auuiicla al público por este medio para general conocimiento y asistencia de los interesados. Que así lo tengo dispuesto en ia cuarta sección de la refeyida quiebra.—Habana y Mayo 10 de 1884.—E. A. Flores.—Pqr mandado de S. 8., Pedro Rodríguez Perez.
700 A 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en la junta celebrada en 22 de Abril último ¡t consecuencia del concurso de D. Ramiro Quintana y Penz, fueron nombrados síndico» de diclio concur.-o D. Juan González Menen-dez v D. José García Alvares, previniéndoseles á los que tengan bienes del concursado hagan entrég i de ellos á los referidos síndicos. Que así lo tengo dispuesto en los autos del referido concurso.—Habana Mayo 13 de 1884.—Pablo Martínez 8unz.-Por.su mandado, Mateo G. Alvarez.	718 A 16
Por auto dictado por el 8r. Juez de primera instan-
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, en Derecho ( anón ico , Provisor y Vicario General de tate Obispado por el Excino. é Iltrno. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. D. Víctor Eusebio Marrero, la propiedad de la Capellanía de cinco mil pesos de principal que mandó fundar D Nicola? Lorenzo de Barrios, y sea preciso proveerla con arreglo rt su fundación y Sagrados Cañones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos fi todos los que fe consideren ron derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos por único y perentorio iénnino, se presenten en este Nutstrn Tribunal úe justicia ft deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corri sponda.—Dado en la Habana fi Ode Mayo de 1884.—Dr. Andrés Urreta.—Por mumlado de 8. 8. I., Ledo. Bainoli de Ayula. Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente, fecha ut sopra.—Ledo. Ramon de Ayula.
712 E 16
Dr. I). Miguel de Céspedes y Cpfflgny, Juez de primera instancia do esta villa ete.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Bernabé Villaíañe y Fernandez, natural de Carrizo, pn viuda de Leon, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 años, para que dentro de uueve dias fi coutar desde la ficha, se preseute pteso en la cfircel de esta villa á consecuencia de la causa que en este Juzgado se |e sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hiciere s< le oirá y admiuisliaiá justicia y de lo contundo se le declarará rebelde y contumaz, incorso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. — Guanabaeoa Abril 29 de 1884.—Miguel de réspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., t afael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.— Rafael Gaiindo.	531 E -O 14
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, ete.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya, natural de Santiago de Cuba, vecina de Guanajay, soltera, de 45 años. lavandera y patrocinada de Don Bernardo Grauda y Compañía, para que en el término de nueve dias fi contar desde la fecha se presente en este J uzgado fi notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é Incurra en las penas de la Ley.—Gnanubftcoa y Abiti 28 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por la Gacela Oficial expido la presente. Rafael Galindo.
532 E O 14
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por i ale mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Vázquez, y Motiles, natural ile Orense, de diez y siete años, soltero, dependiente, vecino que íué de Regia é hijo de Don Matute! y Doña Manuela, para que denlro de nueve dias á contar desde la fechase presente preso eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia.y délo contrariase le declarará rebelde y contumaz é incúrso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—-Gua-nabacoá Abril 29 de 1884,—Miguel de Césped» s y Cofig-ny.—Por mandado de 8. 8., Rafael Galindo. Y para su pub’icacion por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.
534 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Ricardo Tirino, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Flazo, para que en el término de nueve illas compari z a en este Juzgado á t vacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por infidelidad en ia custodia de un penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no comparece.—Dado en la Habana á 29 de Abril de 1884.—José M? Larrazábal.—L. Florencio S.uzarte.	516 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don José Miranda Vaidés y D. Tomás García Galvun, naturahs el primero de ja Habana y el segundo de Matanzas, solteros, de 17 y 19 años respectivamente, para que dentri) fie nueve diks se presenten en est> Juzgado á evacuaf un acto de justicia eu la causa cri-minttl que instruyo contra ellos por tentativa de hurto, seguros de que si lo hicieren así se les oirá y administrará justic'a y dé no se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados ilei Juzgado para que en ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocuran.— Habana y Mayo 2 de 1884,—Larrazábal.—por mandado de 8. 8tía., Venancio Di"* del Villar.
608 E O 14
Don Joaquín Houza A rúente ros, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo yeipp’azo al morenq Eligió Arango, cuyas.generales se Ignoran, á fin deque eu el término de nueve días, contados desde la fe lia se presente en la cárcel de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta en la chusa que se le sigue por estala de un tablero y dulces á Ja parda Carlfiad Dttpuy; seguro de que si asf iq hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes lis estrados del Juzgad.) cou quien so entenderán los ti ú mi tes sucesivos del juicio.—Habana A Dril 29 de 1884.—Joaquín Souza Armenteros.— Por mandado de 8. 8., y por D. Bernardino Fuarez, Francisco de Castro.
621 E O 14
Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio do Búrgos y Jttiz de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lamo y emplazo á I). Justo Armenteros I opez, veciuo de Quf-vican, casado, labrador y de 46 años de edad, para que en el término de npeyp (lias se pjesente' eh la cárcel dp esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta pn la causa que se le sigue por hurto de animales de Don Cristóbal González, y otro3, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de Incontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-tía los Estrados del Juzgado p.*rn que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 30 de Abili de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.
'H7 O
Don José Lirio y Valiier, Juez, de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Horra, natural de Casíguas, píovincig do la Habínu, dé,estado casado, ile 24 años de edad, ofi cio de campo, hijo de I). Francisco y Di Antonia y Vecino de Cifuentes, para que en el término de nuevo dias contados di sde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s gue por hurlo de cu pueico, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se lo declarará reí eltle y contumaz y por bastautes los estrados ddl Juzgado on quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Magua la Grande Muyo (j de l»84.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de 8. 8., Andrés 8. Moreno.
fSG E O 15
Don José María Larrazábal y Alvartz de Toledo, Juez, de primerà instancia en proptadad del distrito del Prado.
Por esterni tercer edeto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Antonio Maúlan, hijo de Achon y Afoa, natural deí’anton, soltero, del comercio, de36uhos de edad vecino que fué de Barcelona 4; Máreos Martínez, en su país Asana, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 años, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió,’ en su país Sian, hijo de Afqat, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de’35 aftos, vecino que futí de Apo laca | 57; Julio Rodríguez, eivsii país Chuuauin, natural do Cantón, soltero, de 34 años, cigarrero, veciuo que fué
Don Jcsé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del
Prado.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Catvinia Valdivia, cuyas demás generales se ig'noiaUj paru que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la Rea. cárcel pública de esta ciudad, á descargar.-e. (le la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones giavis á D* Ana Gileman, cierto y seguro que si así lo hace se le oi:á y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y coi lumaz entendiéndose con los estrado, del Juzgado los demás tiámitis que oeuiran.— H ib ma Moyo 5 de ls84.— José Mí Larrazábal.—José B. Ejeu.	,;68 E O 15
Don José Maiía Larrazábal y Alvaiez, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad deldistiito de) Prado.
Por ente mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio Tejéiro Eslrea, natural de Lugo, tabaquero, de veinte y Jos años, hijo de D. José y Di Vicenta, vecino que fué de Belssooain número setenta y siete, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, Escobar número 146, y ante el i scribauo P. José Bibiano Egea para un acto de justicia en causa que se le sigue en unión de otro por lenio-ües en riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y- administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumáz y por bástante los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 5 de 18S4.—José Mí Larrazábal.—Por su inaudado, JoséB. Egea.
665 E Ü 15
tiráu posturas que uo cubran las dos ti roerás partes d* su uvulúo, el cual y ios demás datos de los autos eslfii, de manifiesto desde hoy eu la Escribanía del aotuarlo donde podáru ser examinados por las parles y por le, postores para el mejor i fecto de dicha subasta.—Bam ti-Hpftitus Mayo 7 *ie 1884.—Ledo. Enrique Haaveilra — José Celestino Beniquez.	701 R 14
CONVOCATORIAS.
Ei 8r. Juez de primera instancia un propiedad del Distrito del Cerro, por aute mí lia dispuesto que pétris números de la Gaceti oficial, se cou voque á Don Alberto Gmná y Gou, para que á primein audiencia compar» zea en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal número cuatrocientos treinta y seis, formada por suicidio de I). Gregorio Gtung. —Habana, Mayo 1? de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
524 C O 14
El Sr. Dou Gabriel de Oliva y Lsrbo, Juez de pri. mera instancia accidental de Jaruco y su partido, ha dispuesto encausa número sesenta y dos, instruida contra el pardo Gumersindo Hernández, por hurto de una yegua de D. José Marey, que por tres números de la Gaceta Oficia!, se convoque al pardo Juan Mazunga,
organista, para que dentro de quinto dia comparez*a
eu este Juzgado para uu acto do justicia. Y para su pu-
REMATES.
cia del Distrito de Guadalupe, aute mí, con fecha eineo ! de Angtles I20f ApA Lutao, natural de Camón, soltero del ct rriente mes y año, en el incidente A ia testamen« de 43 años, cigarrero, veciuo que fué de Lealtad 123* taríi de Di Manuela Gonzalez del Alamo, promovido p, r Fiauciseo Rodríguez, en su país Joechen, natural dé la fieredera Di María do Regla O-Halloran, pretendien-¡ Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero, vecino que fué do la rectifioaoion de la mensura de los terrenos de la i de Barcelona 6; José Pancho, en su país Anton hiio antigua estancia Carmena, hoy Pueblo Nuevo, ha dis- de Asú, natural de O mtou, soltero, de 34 años cigarre-I puesto se convoque por este medio á todas las perdonas j ro, vecino que fué de Barcelona 4; Fiovio Pira en su ' que se encuentren situadas dentro de las manzanas tres, país A fí, natural de Cantón, soltero, dt> 37 años eooi-seis, ocho, trece, catorce, quince, diez y ocho, veis te, ñero, vecino que fué de Aguila 145, y José López en veinte y uua. veinte y dos y veinte y tres de la indicada! su país Chon Kl, natural de Cantón, soltero dé 37' estancia Carmona; para que en el término de iiniuce añes, ClfMfrero, veciuo que fué de Estrella 44, para que' dias presenten en.la Escribanía á mi cargo sus titul a' dentro del término de nueve dias se presenten en esté1
Alcaidía Municipal de Nueva Paz
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, desc'e el 14 y 16 de Abril p.óximo pasado
.respectivamente, uua yegua dorada rosil'a çomQ de
de propiedad, por corupia, donación (V (malquiera otro motivo, cou el fin de extender copia certificada do ellos y devolvérselos en seguida, debí ndo también Oúmparc-cer ante mí, dentrodel refetido término, los que no conserven dichos títulos á manifestar el archivo en que se hallen, y eon cuyos antecedentes debe procederre ájla rectificación de me sura que se interesa. -Habana 9 de María Larrazábal.—Por eu mandado1, José B* lílea Mayo de 1854.— Rafael dei Piao.	i!4 A 16 j	687 E Q 15
Juvgado á evacuar un acto de justicia en caug 1 que se tes sigue por juego prohibido, ¿ieitqa y seguros de que si ast lo hacen se les oirá y admiuistratá justicia y (je lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, en-tendiéndose or.n los estrados del Juzgado ios demás1 psínmes que ocurran.- Habana Mayo ó de 1884 —Jo.é
Don Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de Primera Iustau-* cía accidental del Distnlode Belen etc.
Por el pieseute edicto hago saber: que á consecuencia de la testamentaria de la morena Josefa Cárdenas, se hu señalado el (lia 29 del corriente, álas dos de su tai-de y en las pierias del Juzgado, para que tenga efecto el remato de cinco casas situadas, la primeia en la calle de Kubaloaba número 10, tusada eu mil noventa pesos sesenta centavos oro, la segunda en la ca zalla de Vives número 56, en setecientos ochtnla y un pesos cincuenta y cuatro centavo-; la tercera, tn la misma (alzada de Vives núm. 58, en novecientos cincuenta y dos pesos cuarenta y ocho centavos; la cuarta, en la uii-ma calzada de, Vives número CO y accesorias eu dos mil cincuenta pesos siete centavos, y la quima en Guana-bausa, calle de Palo Blanco número 4, en mil ciento se-sonlay nuevo pesos setenta y tres oeuiavoa. Y á fin de que el que quiera rematarlas ocurra á la ErCi ibanfa del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado. — Habana Mayo 2 de 1884.—Gonzalo Jorriu y Mob'ier.— Por su mandado, Juan H. Vergel. 713 R 16 Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal ¡uterino do primera instancia del Distrito de Jesus María de esta Capital.
Por el presente edicto bago saber, que á consecuencia del juicio ejecutivo seguiuo per D. José María del YTalle contra la Exenta. Sra. D.1 Natividad Iznaga de Acosta, en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta varias casas embargadas eu dicho juicio situadas en la Ciudad de Kancli-Spíritus, provincia de Santa Cima, cuyas casas son las siguientes: Una casa situada en la calle Real número veinte y odio, tesada en, diez y nueve mil trescientos doc4 pesos, ochenta et n-tavos 0 0. Otra casa situada eu la calle do Gutiérrez número veinte y cuatro, tasada en tres mil ochocientos diez y ocho pesos, veinte y cuatro centavos. Otra oasa situada m la calle del Angel número cinco, tasada eu cinco tnii seiscientos ochenta pesos, treinta y cuatro cenlavo->. Otra casa situada en la calle de ia Gloria número cincuenta y nueve, esquina á Santa Genoveva tasada en mil seiecientos cincuenta y nu*ve pesos, sesenta centavos. Otra ca^a situada en la c-t! e de San •Silvestre número des, tasada en dos mil trescientos treinta y cinco pesos, noventa y cuatro centavos. Otra casa situada en la calle de Santa Olalla número seis, tasada en mil quinientos setenta y nueve pesos noventa y nueve centavos Otra casa situada eu la calld de Salí Gabriel número veinte y cuatro, tasada en mil novecientos veinte y cuatro pesos, treinta y cuatro centavos. Otra rasa situada en ia Plaza de Jesús número dos, esquina á la calle de la Amargura, tasada en siete mil trescientos diez y odio pesos cinco centavos. Oír.» cas i situada en ia calle Nueva, número dos, tasada eu dos mil trescientos diez y o ho pesos, ochenta y un centavos. Otra casa si toada en la cabe Nueva, nümero oi ho, tasada en setecientos cinco pj.-os, noventa y un centavos. Otra casa situada en la calle de la Gloria uúir ero treinta y cinco, tasada en mil cuatrocientos tres pesos setenta y cinco centavos. Otra casa situada en la misma calle húmero treinta y siete, tasada en mil cuatro pesos treinta y ocho centavos. Otra casu situada en la calle del Príncipe número siete tasada en tres mil ochocientos veinte y cinco pesos, noventa y seis centavos. Otra casa situada en la calle de Santa Bárbara, número once, tasada en mil setecient03'cincuenta pesos noventa y cinco centavo4. Otra casa situada eu ia misma ma calle número doce, tasada en mil setecientos cincuenta y seis ptsos setenta y nueve centavos, y otra casa situada eu la calle de San Juan de Dios número veinte y dos, tasada en mil Ciento diez, y seis pisos sesenta y ocho centavo), todo en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de inanifi sto en la Esciibanía del actuario, Empedrado número 26, cuyo, acto tendrá efecto el dia 11 del próximo Junio, á las nutve de su mañana, eu el local de Audiencia de esle Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribíala del actuario á instruirse, y al Jü/gado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gacet 1 Oficial de esta capital. - Habana Mayo 10 de 1884.—E. Á. Flores.—Por su manda to, Antonio González.	'	728 R 16
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús María é interino de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente hago saber: que á consecueuc'a del juicio intestado del ultramarino D. Estéban María Ca-pelaátegui, he dispuesto por providencia del dia 10 del actual, sacar á pública subasta los siguientes efectos:— Un armario de pino conteniendo las siguientes herramientas: dos cepillos, un juego de machihembrar, un ranurador, un rebajador, cinco junquillos, dos garlopas, siete gubias, cinco escoplos, hueve trinchas do varios tamaños, un garlopín, ir s compasas, un barbiquí, dos martillos, dos teta zas, uua cuchilla, cualro barrillas, un trabador, una maceta, un punzón, uña escofina, un cincel, un nivel, tres serruchos, un han o de carpintería como de -tres varas y media de largo, con su tornillo, otro banio más chico y roto, una piedra do amolar, una moldura de pino, dos preusillas de madera, una uusa de tijera, una ídem de cuatro pata» un cajón en forma de carpeta; una armadura de caire rota, veinte y tres tablas pino cou ciento treinta pié? planos, dos alfardas de Ídem con veinte y siete hléin Ídem, cinco tablas de cintas con treinta p:és plano un tablero de persianas faltándole l is tablillas, uua tabla de planchar nueva, cuatro sillas rotan, don sillones idem, trece vi 1 lleras de uso y varios tamaños, con la mayor parle dp Iqs Yúlrioi rotos, un burro de madera roto, un paúl cipalan do una vara de largo conteniendo los siguientes efectos; diez oamisas de algodón, rotas una funda do almohada, una toballa, una camiseta rota, tres pantalones uno de casimir v dos de dril de color, un caí on cito con varios papeles sin valor, doi libretas de uso, un anafe chico, unai pambas una sartén y dos palanganas, una de lata y otra de loza Importando la tasación ios doctos menciona los la can liña 1 de cuarenta pesos cinco centavos en oyo, de cuya cantidad se rebaja el diez por ciento, y cuyo remate ha de teuer efecto las ijies de la mañana del dia veinte y siete dpi quo cuysa en la Sala de Audiencia de este Juzgado, sito en la calle de la Habana número 146. Lo ijuese anuncia al público para los que quieran interesarse en la subasta. -Habana y Mayo 12 de 1881.—E A Floree.—Por su mandado, B.'. Bernardo del Junco
702 R 15'
Don Emique Haavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Sancti-Spír'itus.
Por el presente edicto y en los auto? de concurso voluntario de aerreed ires del Dr. D. Sebastian Cuervo y Alvarez é incidente al mismo promovido po: ei doctor I). Sthastian Cuervo y Serrano contra Don Gerónimo Gelpí, en cobro, de pesos, lie dispuesto sejongíi á públjeo subasta por término de veinte ibas el ing'enio destruido litukado «El Guagenu, á tegua y media de esta población de la pertenencia del referido Gelpí, ubicado en los fundos Zayabo y ¡Sierra, ya demolido-compuesto de seiscientas opheula y cuatro hectáreas’ yeinte y sois áreas y cuarenta y cinco centiáreas ó seau cincuenta eabalti rías trescientas veinte cordeles planos de tierra, de las eu des seiscientas cuarenta y una hectáreas, sesenta y ocho áreas y cuarenla y cuatro centiáreas ó sean cuarenta y siete caballerías, do.-cientos sesenta y cuatro cordeles, pertenecen á Yayubo, y cuarenta y dos hectáreas cincuenta y ocho áreas y una eeutiárea, á Sierra, y átubos Iotas formando un solo cuerpo, enterados metódicamente, leiouocieudo dicho ingenio do imposiciones tres mil peso* á favor de los cultos de los Dolores, setecientos pesos de Capellanía á favor de ia familia Castañeda y trescientos á favor do la familia Vasallo. Linda por él Norte, con 1). Eduaido Gome/, D. Manuel Mariimz, D. Jesús Cañizares y don Francisco García; por el Sur, oon D. Agustín Perdigón y Don Gerónimo Ramos; por el Este con herederos d»í I on Francisco Castañeda y el mi-mo Don Gerónimo Raines, y por el Oeste, cou el camino de los sitios do Ytayabo, de cuya superficie son ciento treinta y seis hectáreas, ochenta y cinco áreas y veinte y nueve centiáreas de terreno de bosque y las quinientas cuarenta y siete hectáreas, treinta, y nueve áreas y ochenta y seis centiápeas restantes, de guiuea y pastos naturales, con dos cuartos que sirven de vivienda sin labranza-', dos corrales de vaius y janes de madera blanca, veinte y cinco corita le - de cerca de varas y janes de la madera anterior y catorce cordeles de cerca de piedra eu mal estado, tasado todo en diez y seis mil ciento diez, y ocho pesos dos centavos, habiéndose señalado (jara el acto de remate el .lia ¿de Junio > emítelo en este Juzgado, sito en la calle dé San Rafael nu lo emp zando el acto á las doce del día y se terminaiá á Jas dos de ia tarde, cou advertencia de que lo se admi-
blicaciou eu t>es números consecutivos de la Gaceta Oficial, se repite la presente en Jaruco Abril 29 de 1884. —Buenaventura Sánchez.	679 O O .'5
El 8r. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera ¡n*. tancia propietario de esta villa y su piulido, por unte mí ha dispuesto que por tr»s números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ramon Achen, puraque dentro del término de diez dias coiupaiezeu eu este Juzgudo, para evacuar un acto de justicia en la causa formada eontaa D. Miguel Lorca, por detención ilegal, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagiiá la Grande á 9 de Mayo de 1884.—Aveliuo Betaneourt
681 C O 15	'
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE 1884.
Junta ile Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno.Señor 1). José T. PeñaIver.
.Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.-—Di-putadas de mes.—Sras. D* Dolores Koldan de Dominguez y Dj Mercedes Hamel de liara el.
a1
-i1
i
«
co
i -	.
^ : :
! ™ I ::: 1	•o • : : I !	
-H :	CO . ;	
co i :		
t- ; ;	¡ ¡	' 1
tn>
00
; -M
co
f-o
; CO O : r-, 31
•	—4 OO
*	|C5
c*t>
l-
: 3Q
w	i—1 • if> *	00 05	
	-r< • I"» . .	O 7N	
bl	o : • -	•—4	
n	-t • : .	O	
	* i :		
	t- 00 Oí O	:¡a	
i	OOO^nn		
	70 JC CT. m o o		oo
	O CO BCS '-p -fi	•-s m	u»
E	^ T'í	i»	r-t
	«O M M	....	05
	OI 0O.3C O i		»
iO O »O OI 3) -4 t ÍX'OJOMOOO OÇ ro —* CO ro O éO
r*-	H H
Tf» r—t
: o
i Si
• * 03
U!
:
‘ S3-3
<v
oá na
ca 3

3
£
■— M 03 Z n as 5 o, *5 O a a tì a “ a *
PAUTE ECONOMICA,
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE ü
CONTRIBUCION INDUSTRIA
Recopiladas en tin cuaderno de 124 páginas en octavo.
ü,
Contieno el Heglamonto general y tarifas 1*5 do Abril de 188H, para su imposición, admir tracion y cobranza; un índice alfabético de mismas ta rifas para su mayor inteligencia y decreto é instrucción dictados para la formad del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la I» desde l.° de Julio próximo, por un sistema t distinto del qim se ha seguido hasta aquí, es ím cosario encarecer la importancia del presente f lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Impren á dos pesos billetes el ejetnpiar.
Xj.A. -A-IvEEBLIOA
• DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPÍA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, brilDntw?
relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE IOS MODICOS.
Se hacen, prendas y se componen relojes.	*ü
NO L’A.—Se alquilau pianos y se compran pfen * y muebles.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de hierro de la IíaBaN-4*
¡secretaría.
En virtud de lo acordado en la Junt» ÍF1
aerai
ordinaria de los accionistas de esta Compañía, ce^.r* da el iba 15 de Diciembre último, y por dispoá'Cf del Sr. Presidente, se convoca á los dich'W Sres. niata.'i para una Junta general extror*lii*®r'*> jj)fí deberá verificarse el dia 24 del corriente, í (le la mañana, en loa altos de la Eitaciou de Vtll*'' va, con el objeto de resolver sobre et plan pr«P*r por la Comisión nombrada al efecto en la re *! .. Junta general ordinaria, para !a eonversiou V ^ miento del crédito procedente de la adquisicimr ' b rainales de Güines y Habana de Robles pur ,,i', una emisión de obligaciones hipotecarias. . . ..filia baña Mayo 8 de 188-1.—El Secretario |ü no, José Manuel Meitre.	jtaaJ
IMPRENTA DEL «ÍailHSB T C*^ITAIlTA 8ENiaAL?8* *■ *'

