
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nom.112
Sábado 10 de Mayo de 1884.—San Antonino akzob.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAR
PRIMARA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
certificada dol expediente instruido para obtener El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, cómalos títulos provisionales de los interesados, y con- nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real federando se ha acudido en tiempo y hábil forma; orden siguiente:
S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á la “Ministerio de Ultramar.—Número 682.— gracia solicitada y disponer al propio tiempo que Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial 1." do Ad-prévio el pago de los derechos establecidos se ex- ministracion, Contador de la Adnana de Matán-pida á los recurrentes por la Cancillería de este .xas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro oportunos despachos.—De Real Osorio y dotada con el sueldo anual do 700 pesos á V. E. para su conocimiento y
del
los
digo
MllhO (¡EEI11L DE LA ISLA DE (ttl
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 de Febrero último, al Exorno. Señor Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr :—Vista la instancia promovida por el apoderado de D. Luis Plutarco Valdés, so- j licitando Real Confirmación del título provisional Jo propietario de un oficio de Procurador de causas de la antigua Audiencia de Puerto Príncipe adscrito hoy a la do la Habana, que adquirió por minucia de D.a Vicenta, D.a Angela, D.a Inés y ]).“ Pelen Martí y Agüero; y resultando del testimonio del expediento que acompaña haberse cumplido los tr imites legales y solicitado en tiempo hábil; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á la Real Confirmación solicitada y disponer •jiic por la Cancillería de este Ministerio se expida a I). Luis Plutarco Valdés, la Real Cédula de Procurador de la antigua Audiencia de Puerto Príncipe adscrito hoy á la de la Habana, previo pago de los derechos correspondientes.”
Y ¡"cordado por S. E. su cumplimiento en 19 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial pira conocimiento del público.
Habana, Abtil 22 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ministerio orden lo demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 do Maí z > último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 21 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Se'r. laña.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de 4 del actual no y 1,150 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tcni- 1^7 el anuncio y pliego geueral de coudicioues para do á bien nombrar áD. Julio Torrado y Llórente. b* Cúu^ra*a Por dos anos de los 4 lotea que constituiau De Real orden lo digo á V. E. para su conocí- l'?rtc de la mitigua de Ferretería, y consistentes en los miento y demás efectos.—IMm guarde á V. E. 8tíi,c™s.> ^'eulos, efectos, materiales y metales com-
« de	de «m-	“
. , .	,	„ „	. este medio que, cumpliendo en 3 del entrante Junio
1 puesto el cúmplase por S. E. cu esta fe- el plazo de los 30 dias á que se refiere el expresado cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publi • anuncio, la referida subasta tendrá lugar en la indica-ca en la Gaceta oficial para general conocimiento, da fecha del 3 de Junio, hora de la una de la tarde en Habana 29 de Abril de 1884.—El Snb-In- que estará constituida la Excma. Junta Económica del tendente general, Juan AL Ortiz.
—
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comu-i nica al Exemo. Gobernador General la Real orden
Apostadero para atender las proposiciones que so pre senten; en el concepto de que se lian echado de ver algunas erratas que se salvan á continuación para la mejor inteligencia de los lidiadores.
PRIMER LOTE.
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 681.—
Exemo. Sr.:—El licy (q D. g ) ha tenido á bien Globos de cristal para bombillos de patente que declarar cesante con el haber que por Gasificación figuran al precio de $0’60 debe entenderse á $Q’40. le corresponda, á D. Pedro Osorio, oficial pritnc-
ro Contador de la Aduana de Matanzas cu Isla.—De Real orden lo digo á Y. E.
esa
SEGUNDO LOTE.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a so cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado
D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero si	,
lmbWo fallecido aura nnn «o iwpsrmton nn a;,,	Isla.—De Real orden lo digo a V. E. para su co- T,	.
hora hábiles de oficina, dentro del término de diez nocimieuto y efectos correspondientes.-Dios guar- $0-jifera río	cifra á la
0 casilla de centavo ; debe entenderse al de $.16 kilogramo.
....	- r-	Pintura Ilatlijen u? 1 y 3 al precio de $¡’30; debe
del Tesoro de la Administración Económica de de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en entenderse al de $1 ’05.
Pto. Príncipe, correspondiente al mes de Diciem- bl Gaceta para general conocimiento, bre de 1879, presupuesto de 1879-80; ea la inteli
ñora naoiius uc owcma, uem.ro uer termino de diez ,—;	.----------'»T , -7 «	' » 
dias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, do a V. E. muchos años.—Madrid 29 de Marzo de á recojer para contestar el pliego de censura de 1884.—Tejada.
calificación á los reparos dedil idos de la cuenta , * puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
gonoia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Habana 29 de Abril de-1884.—El Siili- Inten dente general, Juan M. 0,-tiz.
TERCER LOTE.
Tubos de metal Muñoz estañados para destilado-
El Exemo. Sr. Ministro de U tramar, comu- re?: entiénda9e de metal Mowth nica al Exemo. Gobernador General la Real orden
siguiente:
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exemo.
CUARTO LOTE.
Aparato Suarch; entiéndase aparato Smarch. Habana 7 de Mayo de 1881.—im's Pastor y Lan-
Por el Ministerio de Ultinnmr se comunica con fecha 5 de Marzo último al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la instancia y certificación faenltitiva qt.e por conducto del Presidente do lu Audiencia de Puerto Príncipe, eleva á este Mi-notorio D. Pedro Penzol Lavandera,' Juez de 1.a instancia de B irueoa, en solicitud de seis meses do licencia para la Península, por enfermo, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto de 26 de Abril de 187S; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido i bien conceder al Sr. Penzol Lavandera los seis meses de licencia que solicita.— Do Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 26 de Marzo último, de sr. orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, Abril 10 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
“Ministerio de Ultramar.—Número 684.—
Exemo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Contaduría general de Hacienda, '
Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a s» cita y em» bacante Por cesantía de J). Julio Perez Lanzagor- dero.
plaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fné do lil J dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1,000 |	------
la Ordenación General de Pagos á su apoderado ^ sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien Acordado ñor In Fvcm» T„m«	nino ,i„i
C™, ó » lo. herederos del primero, si	» ?•	y River«,	Apestatetì príLhcTre,!“ 1	píl
oí den lo uigo á \. E. el suministro Je galleta y víveres por el período de
A„re-------1_________ J _ . . * CV	i _	2 .
D. Garlos
hubiere fallecido, para que se presenten en dia y te de esa Isla.—De Real	...............^.....
hora hábiles de oficina dentro del término de diez Para sn conocimiento y efectos correspondientes. dos ajjos para ¡os buques de esta Escuadra, a tenor del dias, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de pliego de condiciones que se copia á continuación; se á recojei .para contestar el pliego de censura de M^rzo de 1884.—Tejada.”	hace saber por este medio que la subasta de dichos ser-
Y puesto el cúmplase por S. É. con esta fe- vicios, tendrá lugar al espirar el plazo de 30 (lias que de orden del Exemo. Sr. Intendente se publi- previene la Ley, y contarlos desde el en que vea la luz
•ecojei .p
calificación á los reparos deducidos de la cuenta
del Tcpoio debí Adminiattacion Económica de -	„ . ,	,	.	,
Pto Príncipe, correspondiente al mes de Noviem- ea en la Gaceta oficial para general TOfiocimicnt.» Pe0SuPt^ear^ueiZser Péstlvofy eí cnaT bre dq.1879, presupuesto de 1879-80; en la inteli-1 Habana 29 de Abril de 1 84. El su > Inten gencia de que no verificándolo se procederá Gegun
previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1884.— El SecretaVio general, José Diaz.
fl I .oinriyanfo e
csulta re aquel ser rostí vó, y el cual se a vitara o por-tunamente á fin de que acudan con sus proposiciones ante ia mencionada corporación 1 s que deseen interesarse en ellos; en la inteligencia de que, como se con-E1 Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comu- signa en la cláusula 21?, pueden presentarlas por uno
Habana 29 de Abril de 18S4.-dente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ron fecha 19 de Febrero último, al Exemo. Sr. Go-nemador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido dejar sin efecto la .Real orden do 16 de Enoro próximo pasado, por la que se disponía el cambio de destinos entre los Jueces de l.'1 instan-rinde Holgnin y Baracoa, y en su virtud disponer que D. Manuel Jaime y Rodríguez continúe desempeñando el Juzgado de 1.a instancia de Hol-guin y D. Pedro Penzol Lavandera, el de Baracoa, ambos de entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe.— De Real orden lo digo a Y. E. par» su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden eu 19 de Marzo último; de mi orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana, 19 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha de ayer, lia tenido á bien disponer que el cambio á que.deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el presente mes do Mayó, para cumplir con el art. 3." de la Ley de 7 de Julio de 1882, no sea el de 250 corno por error se mandó publicar, sino el 244 p. 2, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo U
acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para
nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real ! orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 687.— í Exemo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado ' de tercera clase de la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso de D. Igna-Icio Ponce de León y dotada con el suelno anual | <lo 800 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) ha tenido a bien nombrar á D. Eduardo García Castro que con igual categoría y clase, sirve de Vista en la Aduana deesa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años,—Madrid 29 de Marzo de 1884.— Tejada.”
| Y puesto el cúmplase por S. E. cou esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
1S84.—El Sub In-
, ,, o	,	, ! Habana 29 dé Abril de
, que se sirva resolver el Exemo. Sr. Ministro de tendente ,,, juan 0l,t;z¡
Jitrnmar, a cuya aprobación se someterá dicho	°	_______
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador Geueral la Real
general conocimiento.
Habana Mayo
9 de 1884.
El Intendente general, Castro.
¡ orden siguiente:
ó ámbos grupos según más les convenga, si bien será preferido en igualdad de precios, el que haga ( fertas de la manera últimamente indicada.
Habana 3 de Mayo de 1884.—Luí» Pastor y Lan-
de'o.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor y víveres que puedan necesitarse para el suministro de las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especíale s.
1? El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación gubdivididos en dos gi upos ó íotes independientes, y los precios que se les señalan son lo* que han de scr.vir de tipo para la subasta.
PRIMER GRUPO.
Galleta de lg, kilogramo............ $
Pan, idem...........................
i Harina, idem ......................
Sacos de tambor, el ciento..........
20
SEGUNDO GRUPO.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica tou fecha 20 de Febrero último, al Exemo. Señor bobernador General, la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo al Bre-Silente de la Audiencia de la Habana, lo que siguí:—Exemo. Sr.: —Vista la terna elevada por fSí> Sala de Gobierno para proveer una plaza de Procurador de los Juzgados déla Capital, vacante l'or renuncia de D. Ignacio Martin Carrera que lu ileseinpeñabn; con arreglo al artículo 142 du la Real Cédn’a de 30 de Enero de 1855; S. M. el Pwy (q. 1). g.) lia tenido á bien nombrar para di-plaza á L). Julián Sánchez y Villavicencio propuesto en primer lugar de la citada terna, cuyo Nombramiento debo entenderse en interinidad con 6lljccion á la Real orden de 10 de Enero de 1873. "~bo que Je Real orden traslado á V. E. para su eoiiociiniento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 15 del pasado Marzo; de Mi ófden se publica eu la Gaceta oficial para eo ^cimiento del público.
Habana, l.° de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 20 de Febrero último, al Exemo. Señor ('°borrador General, la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.:—Vista la instancia (pie suscribe • Vi:gol do Gorostiznga en nombre y con poder ' u Ib Manuel Felipe Ledou, ésto como represen-■míe legal desús menores hijos D.a Dolores, Di ña Batía y D. Alfredo Ledou y Anido, y de Don r^'atdo Domínguez y Consuegra, solicitando en avot de los menores y del último citado, las respectivas Reales Confirmaciones respecto de los ¡"'micros como propietarios en un oficio de Pro-^arador causídico deSanta Clara, y del último como Vilui¡n¡*ti'udof eu el propio oficio, vista la copia
Ministerio ele Ultramar.—Número 683.
Exemo. Sr.:— El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien ; declarar cesante con el haber que por clasificación j
le corresponda á D. Julio Pérez Lauzagorta, ofi- Arr0ii de vaieUc¡a, kilógramo.... 8
cial 3 1 de Administración de la Contaduría geno- Azúcar quebrado blanco, n? 14 ó 15 kilóg.
I ral de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. Aguardiente de caña, litro........
Don Rafael Hernández Gaulon, Jefe de Adminis- para sn conocimiento y demás efectos.— Dios Café de 2? clase, kilóg amo.................. -- „„.„„„i	nntM|,re .|
tracion de cuarta dase y ele la Sección 1.a de gnai.(jc á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mar- Clavos de especias, idem...... 1 Su i -	J:„,__1
la Intendencia General de Hacienda, y por z0 de 1884. Tejada.”	Carbón de piedra, idem
delegación especial para este procedimiento: | Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, Canela, idem... ^	^
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don dc ¿rden dcj Exemo. Sr. Intendente se publica en „es’;................................. ->0 qu
mió Riquclme y Escar.es, Guarda almacén de ]a Qaceta oficial para general conocimiento.	GarbTázos^idem............................20 do
os Timbrados, á fin de que comparezca ante i Habana 29 de Abril do 1884.— El Sub Liten- G.iijnaa docena..”" ”	Í2 ...1
Comisión especial.
El pan fresco será de buena calidad, elaborado con harina de primera clase producida por trigos de primera, fresca, sin contener porción alguna de salvado y moyuelo, ni mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño. La masa ha de ser traba jada sin exceso de agua, y ésta lia de ser de buena calidad, porque de lo contrario resultará el pan más depi imido, de malas condiciones, pesado, de corteza más áspera, espesa y oscura, y la miga con cintas ó puntos pastoso-1. Deberá estar perfectamente cocido, nunca quemado; y su corteza que lia de ser de espesor regular y no debe separarse deja miga, ha de tener en la superficie un color dorado igual y no presentar sumí de salvado En su fuma redonda sera mas bien bajo que alto para que se l,a3e bien la miga, y ésta ha de verse matizada, por menudos y apiñados ojos quo bagan el todo del pan regularmente esponjado y voluminoso en proporción de su peso, feera elaborado de manera que rosulreu piezas de G90 gramos. La harina será de primera v procedente de trigos buenos de primera clase, de color blanco-amarillo, fresca, pura, seca y sin mezcla de ninguna otra semilla ó sustancia extraña, limpia de salvado y moyuelo, y cuyo cernido se haya verificado por cedazos que al menos contengan cuarenta y siete hilos por lado, de un centímetro cuadrado. Ha de ser fina á la vista, y, apretada entre los dedos, consérvala la forma que se le imprima. No es buena la fiua con exceso, de color ceniciento ó rojizo, y que apretada entre los dedos forme una pasta blanda, pegajosa y fácil al mismo tiempo de deshacerse.
Los sacos para el euvase de la gallota serán de los llamados do tambor, fuertes, bieu construidos y sin rotura alguna, con un metro quinientos milímetros de largo y setecientos milímetros de ancho.
SEGUNDO GRUl’Ch
El tocino será precisamente de los Estados Unidos marca Mess ó Olear, con exclusión de toda parte muscular ó huesosa, y bien preparado de salazón, cou especialidad al tiempo de embarcarse para repuesto de gran duración, en cuyo caso se procurará refrescar aquella con la suficiente sal ó salmuera.
El vino será catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la ultima, libre de toda clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados.
El que se embarque en buques do 1» y 2» clase estará envasado en medias pipas, en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de ternera; únicamente se recibirá ea pipas enteras el que se destine á la despensa del Aisenal.
Las menestras serán de buena calidad, de grano entero, y limpio de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia que el arroz tendrá que ser de Valencia, y los garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin
blanco n? lf ó 15, seco, y el café de según Ja clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña siendo ámbos artículos .le la Isla de Cuba ó de la de Puerto Rico.
El carbón de piedra, cribado y procedente de las minas de New rastle ó Cardiff.
Todos los demás géneros de la-mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3? El contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro de esta contrata, sin providencia previa del Ordenador de Marina del Apostadero, y el dése del Contador de víveres como Jefe inmediato de la provisión, puesto á continuación dei pedido respectivo del Maestre del buque ó destino, intervenido por el Contador y examinado por la Intervención.
4» Estará obligado á entregar sin demora todas las cantidades de víveres que se ie pidan, no excediendo del repuesto á que se refiere la condición quince, para el suministro á la marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal, y á las dotaciones de los buques surtos en el puerto capital del Apostadero, ya sea para consumo diario, ó repuesto de campaña, ó para con-94 ducir á otros puntos donde aquellos estuvieren estacio-22 nados. Igualmente estar» obligado á facilitar los vi-jy veres que se necesitaren para suministrar á gente de i mar ó de tierra que se trasportase en buques del Estado ó eu los del Comercio que se fletaren al intento.
5g A cada entrega de víveres precederá el reconocimiento de ordenanza por la Comisión que se j q ' nombre al efecto, á fin de examinar los géneros y de-24 clararlos admisibles por estar dentro de las couuicio-],) nes de la contrata, sin cuyo iudispeusable requisito no 42 puedea ser admitidos. La comisión se compondrá del
Antonio Efctos
esta Comisión constituida eu el almacén general dente general, Juan M. Ortiz. de Efectos Timbrados, en dia y hora hábil, y den-1 de tercero á contar de la última
tro del término publicación del presente, para que preste la decía ración á que le requiero en el expediente administrativo que instruyo en averiguación de las faltas cometidas por dicho Guarda almacén, en el ejer- | cicio do sus funciones; en la inteligencia de j quo á lió presentarse le parará el perjuicio á que ¡ baya lugar, previa la declaración de .contumacia y rebeldía consiguiente.—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Rafael Hernández.—Por mandato de S.	-António.Mon-
tero Sánchez.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Circular.
Gallinas, docena
Chocolate, kilo ......
¡ Jamón, idem ...........
Maiz en mazorca, millar Maiz, kilo
02 Asistirá también á dicho reconocimiento el Contador de víveres, quien expedirá certificado del acto, 2¡j expresando los nombres y clases de los que asistan, ue remitirá al Ordenador del Apostadero, entregan-copia al contratista si la pidiere.
(Artículo 61 del Reglamento de 8 de Junio de 75 188,0
(¡0 El pan fresco que se facilite á los buques y al Arsenal, se inspeccionará por nu oficial <le guerra de cada buque ó atención, según lo dispuesto en la Real
Pimienta n^‘*Idem."T.‘.V'V	"o CO órde" de 5 do Kaero da 1882
-i	n or»	na ai „i
Sub-Intendencia-
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Gobernador General la Real orden
siguiente:
0 30 6a SI en el acto del reconocimiento se declarasen 0 03 inadmisibles algunos géneros, no couforiuáadose el contratista, se procedeia á un segundo reconocimiento 0 40 cu la forma dispuesta eu el artículo 68 del Reglamen-
En el expeliente formado con molivo de las re- Vino tinto catalan, litro...................... 0 13 to de contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881.
formas hechas por el Tribunal Pleno en la división ju- Vino generoso, Ídem........................ 1 ... El contratista ha de someterse al resultado de es e
dicial publicada en 2 de Octubre do 1882, se ha serví- Vinagre, idem ..................-......... .	0 10 nuevo reconocimiento, debiendo re irar desde luego de
de acordar el referido Tribunal Pleno, con fecha del dia 2? Para que dichos artículos sean admisibles de- sus almacenes, bajó la vigilancia del Contador de vi-deaver que la división judicial que determina la Memo- beráu reunir	las circunstancias sigmentes:	veres, los artículos desechados, y facilitar otros admi-
ria pubi< ada por el Gobierno General, en la Gaceta .	TiDT„',D „ OTTD„	8lbl.e?' los ^narios que han de componer la co-
1 de ésta Capital correspondiente al dia 2 del actual, I	PRIMER GRUPO.	misión de reconocimiento o el Contador de víveres sos-
empiece á regir desde el dia 12 del corriente. Y en |	J^amente que algunos de los generes
! ejecución de lo mandado, libro la presente para gene- La galleta será de primera calidad, confeccionada 4ue debe fa*ll,tar el ponjrat.sta contuviesen alterac.o-
ral conocimiento.	*	con bariL de trigo de ^ clase, libre de salvado, mo- que pudieren perjudicar la salud de as tripu'ac.o-
i Habana, Mayo 8 de 1884,-El Secretario de Go- yuelo ú otra materia extraña.	.	nes, j.odrau solicitar que se proceda al análisis de
bienio, Eduardo García Agüero.	Para su más nerfaeta v lei“"°	-ioi.„. aquel
rá estar bien tr
Pimentón, idem
Sal en grano, idem........................
Tocino del Norte, marca Mess ó Clear sin
hueso, kilo.............................
Vino tinto catalan, litro.................
Vino generoso, idem
Ministeiio de Ultrnmui. Nutncio 688.	jj011 Agustín García Marcos, Escribano do Cámara más superior sea m uim1., m.iw	j pouua- .	,	. •	.	• i, _ao„,„raa»,:i:íi0 i
1 un» la plaza de Jete do Negociado	habilitado de esta Real Audiencia y nombrado en nente es la conservación, se emplearán harinas supe- multa de su-importe, y se leg a ‘ w,pUPrá
de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capí-	comisión para actuar cu la causa contra D. Víctor riores dentro de la primera clase señalada. Se emplea- a 't'!e llu,-"eNe lugar- Dtíl nnsmo fie | r<o .	e co-
.......... ” ■	1 por mal versación de caudales públicos, rá igualmente buena agua, porque la bondad riela metiere el abuso de emplear agua del mar o de pozos
: que en la expresada causa y por .u to galleta resulta no solamente'de la mejor calidad de la J-oalub: es en la confección de la galleta ó del pan
Exemo. Sr.:
tal, vacante por paso á otro destino de D. Eduar do García Castro, y dotada con el sueldo anual de S00
Herb rad Certifico:
7? Los pedidos y órdenes para el suministro del
_	_________ pan fresco, se dirijiráu al contratista con doce horas
iikz, (j.u. pie.r.i os •	,|	■ y-”i,' 1>. José Rodiiguez y a D, Manuel Fernandez y Rodri- L'ebe contar cuando ménos con veinte diss de de anticipación a la que se le designe para su entrega,
neral de la Deuda.—lio iteaioiGui iocii o a v. ..	. Hcitadorel primero y rematador el segundo del oreo, el grado de cochura necesario para el uso al i- y de no resultar admisible o íusummistrable, quedara
para tu conocimiento y Ueinas ciect s.	s f.otrtíro “pac¡encia” celebrado en Matanzas en el mes mentido y fácil masticación, y reunir cuantas circuns- obligado á reponerlo> cou el de clase conveniente ú
guarde á V. E. muchos anos.	Madrid	ZJ do Alar-	je Abril de mil	ochocientos ochenta	y dos,	á fin de	tandas sean necesarias para que pueda ser bien cou-	otra superior áutes del suministro, y de no hacerlo así,
zo de 1S84.—Tejada.	-	^	que se presenten	en la Sala de lo	criiuiual de esta	servada en los pañoles de los buques. Entera deberá	la adquirirá la Administración por cuec-.a del Asen-
Y puesto el cúmplase por	S. E. cu	esta fecha,	]{ea] And cncia	ante su Sría. por conducto	del (pío	presentar una superficie lisa, y partida, su corteza de-	tisti, en el concepto (>e que si uo hubiere en la plaza
do orden del Exemo. Sr. Intendente se	publica en	suscribe para un	acto de justiciu. Y	para el	cumplí-	berá verse gruesa y unida á la miga, y ésta sin formar	el pan de la misma ( lase para cubrir el podido, se adía Gaceta liara ,rcnci'al conocimiento.	miento de lo mandado libro la presente.	cintas ó puntos pastosos. Cada galleta tendrá el peso quirirá de la clase suporior hasta completarlo.
liaban.» Abril 29 de 1884 —El Sub-Inten-' Habana Abril 24 de 1884.—AguMn O-reía de 115 gramo?, ln marca de la fábrica y cuatro aguje-dente general. Juan M. Miz.	Careos.	res pequeño» eu el centro.
8? Todos 1q$ artículos de los víveres se entregarán perfyetaiasute acondicionados, cou su» corrwpou-


