Km
mm-ni
QüMÁ SECCION.
EDICTOS.
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se llama y emplaza «los sucesores y herederos de D. Fernuudo Muflo/, de San Clemente y demás eonduefioa del mírenlo «Concordia,» ubicado en esta fs'a, juris lioeiuu de Güines, tóimino municipal de Guara, cuyosdomic líos y residencias se ignoran, para <|ue dentio del término de lidias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito ft contestar la demanda que contra ellos ha deducido I). José Coll y Almé como liquidador de la sociedad de Nieto, Coll y den cbbro de pesos. 81 asi lo hicieren se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como previene el articulo doscientos treluta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Abril 21 de 1684.—Pablo Martínez flanz.—Por mandado de 8. 8., Maleo O. Alvarez.	4C9 E 27
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia propietario det Distrito del Pilar.
, Por esto mi prirper y Ciuico edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro M¡yares, cuyas generales se ignoran para que en el termino de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan dn la causa nútnero cuatrocientos sesenta y ocho que se le sigue por estafa al 8r. Marqués de San Miguel; en Ja Inteligencia qgo de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Abril 4 de 1884.—Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de 8u Sría., Mateo Q. Alvarez	342 E O 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Almeidai natural de Bejucal, soltero, talabartero, de 15 aflos de edad, hijo déla moleña Rosalía Caballero y vecino que fuó de Jesús del Monte, para que dentro de nueve días se presente en este Juz-
§ ado, sito Biela número 117, áfin de evacuar un acto e justicia en causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrano *3 le declarará reb Ide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha Causa.—íHa-na Abril 1? de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bouachea. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—E lglo Bonachea.	228 e. O 27
Don José María Larrazá'oal y Alvarez de Toledo, Jtnz de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Pra'o.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintiu Bravo y pardo Juan Bautista Val-dós, nataralea de la Hxbana, solteros y de .veinte años el primero y 19 el segundo, para que dentro de nueve días comparezcan eu este Juzgado á evucuar un acto de justicia en causa que instruyo por tentativa de hurto contra los misinos, seguros de que si así lo tiicieron se les oirá y administrará jui-tioia y de no se 1*8 dec'arará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 18S4 —losó Mí Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
435 O 27
Don José Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instancia en propiedad del Disi rito del Prado.
Por e*te mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Miguel Meojue y Rodríguez, natural <ie Jíavar rrs, de 19 aflos y panadero, para que comparozoa en esté Juzgado dentro le nueve días á evacuar uu acto de justicia en causa qua insrruyo por tentativa de Imito cont’a el mismo, seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados d* 1 Juzgado.—Habana y'Abril 17 de 1S84 —José W* Larrazábal.- Fo mandado de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.
484 E O 7
Don José M? Larrazábal y Alvarez dp Toledo Juez de primera instancia m propiedad del distrito d. 1 Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Feito, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 17 aflos ó hijo de José y Vicenta, para que dentro de nueve días se piesente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que contra él instruyo por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de este Tribunal para ■dicho acto y los demás que ocurran.—Habana Abril 14 de 1884.—Por mandado de 8. 8., Venando Díaz del Villar.	307 E O 27
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Büfgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Justo Armenteros López, vecino de Qui-vican, casado, labrador y de 50 aflos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por bulto de animales de Don Cristóbal González y otros, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.
-Bejucal 9 de Abril de 18S4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8-, Gaspar Baroua.
351 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia proplstafio de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Cañizares (A) «Uuayabero», para que en el término de nueve dina ooutadpr desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo A Di Avelina Banobez, seguro de que haciéndolo a3l se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 4 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por au mandado,' Calixto Mi Casals y Valdós.	249 É O 30
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael de León, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ú desoargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Ana Gómez y Galv6z, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado uou quien se entenderán los trámites posteriore» del juicio. Sagua la Graude 4 de Abril de J884-—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8., AvelinoBe-tancourt.	247 E O 30
Don Ramón María de Arálztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Verónica Elejalde,¿hija de Pedro José y de Cecilia, y cuyas demás generales se ignoran, para quo dentro de nueva dias después del último auuncio, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Jurd L. Zamora, cierta y segura que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decías rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.—Habana Abril 21 de 1884.—Ramón María de Arálztegui.—Por su mandado, José Esclápet.
437 E O 30
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo á D. Fraucisco Real, de estatura alta, delgado, trigueño, como de 30 afio-i de edad, el cual tiene au ojo más chi-oo que el otro > cuyas demás generales se ignoran, para qUe eu el término de nueve Olas se presente en la Cárcel pública de tata Ciu 'ad, á descargar e de la culpa que le resulta en ia causa que en unión de oteo se le sigue por asesinato frustrado de R. Sebastian Fernandez Gavito, ciertoy seguro de quo si sal lo hace se le oirá y adminLtrará justicia y de lo contrario tele declarará rebelde y contumaz, entendió dosecon ios Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana Abril 18 de 1884,— José Mí Larrazábal.—Ppr su mandado, José B. Egea.	450 E O 30
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia en proph dad de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Matilde Vázquez y dos más llamados D. Eugenio y D. Emilio, cuyos apellidos se ignoran, el primero de estos natural de Matanzas y el último de Güines, jóvenes y lampiños, para que eu el lérmiuode nueve dias después del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno José de la Luz Rosell y lesiones á lo» morenos Rufino Criollo y Lino Rosell, ciertos y seguros de que si asilo hicieren selesoirá y adtninis-tinrá justicia y de lo contrario se les deolarurá rebeldes y toaiumacds y por bastantes los Estrado» del Juzgado para todas las notificaciones. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el preseute en Colon á 15 de Abril de 1884.—Tomás Valla.—Por mandado de 8. 8., Manuel V. Lavarria.	450 E O S(l
ocho de su maHaua en esto Juzgado y ante el Escribano D. José Bibiano Egea á evacuar qn acto de jus-liein en cama criminal.— .Tabana Abril 18 de 1884.— José B. Ejea.	410 C O 20
El 8r. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaru o y su partido, ba dispuesto en cansa número ciento iustruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de 1). Hermenegildo García que el 2 de los actuales viajaba ea el tren de pasajeros que de Matanzas se dirigía ft Regla, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en ties números consecutivos de la Gaceta Oficial, como esta dispuesto, se repite la presente en Jaruco Abril 17 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	39S O O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Florencio Orla, vecino que fuó de Apodaca esquina á Cieufuegos, para que se presente en este J uzgado, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 5 de 1884.-José B. Egea.
300 C O 26
HABANA 30 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. Jo3é Ruibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Concepción Rodríguez de Navarretey Condesado Casa Moré.
sin-
Gaeeta se convoque á D. Wenees'ao Fernandez, para que dentro del término de quinto dics compartzca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada r>or fraude á los acreedorts de l)."'Mo de->to Sastres. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigua la Grande á 16 de Abril de 18S4.—
Andrés 8. Moréno.	400 C O 2y ,
A consecuencia de la causa firmada por lesiones á D. Camilo Afluez, ba dispuesto el »»ñor Juez de primera iustancia por ante mi se convoque por medio do la Gaceta Qfic.al á D. Camilo Afluez, vecino que fué de Mazorra, á fin de que se presente ,< n este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abr.l 4 de I«84.—Gaspar Barón».	1	262' O;: O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Julián Buarez y Barca, natural de la Coruña, soltero, mayor de edad y vecino que fuó de la calle de Manrique número 65; á D. Angel ¿abarte y Zuzarte, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y vecino que fué de la calle del Pocito número 25, y á D. Miguel de la Cruz, cuyas generales va constan, para que dentro de quinto día ues-pues del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 19 de Abril de 1884.—Eligió Bonachea.	457 C O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque A D? Rosa Roig, natural de Valencia de 24 años de edad, soltera, y v. ciña de esta ciudad, para que dentro del término de tercero día después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa por hechos denun-ciadós por ella misma. Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 22 de 1881.—Juan H. Vergel.
454 C O 29	*'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante tul ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Laureano Bledas, vecino *que fué de la calle de Villegas número 78, para que dentro de quinto día se presenté eu este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento' libró la preiente.—Habana y Abril 16 de 1884.—Juan H. Vergel.
(i	408 C O 29
ELSr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupp, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Bodas González, guardia segundo que fué de la sexta ¡
Compañía del prim r batallón del Regimiento de Orden público de esta Isla, A fiu de que á la mayor bre-oedad comparezca eu e.-¿e Juzgado, sito Inquisidor 35. para evacuar un acto de justicia encausa criminal.—
Habana 14 ile Abril de ls84.—José Esclápet.
310 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se cotivo que por cinco números consecitivos de la Gaceta Oficial a D. José Hernández, vecino qu- era del noveno distrito, y al pardo Hilario Mojairieta, vscino del propio di.-trito, á fin de que en e* término de quinto dia se preseute eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 18 de 1884.—Luis Blanco.
389 C O 29
El -r. Juez de prinqsra instancia del Distrito de Guadalupe, en la oaus » que por «nte mi cursa por hqr-to á D, Valentlu Oviedo, ve.-ino de la calle del Príncipe núm 33 ha dispuesto qu • por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque a dicho individuo para que dentro e quinto ola después del último anuncio, compare/.ca en ei Juzgado á evacuar un a, t de justicia en ia referid.* cansa. Y para su publicación expt ¡o la nr(*eute.—Hauana Abril 2 de 1884.—Arturo Galíetti. v	237 C O 29	•
J|l ay- 0- Frgnolsoo Noval y Martí. Juez de primera instancia sin propiedad (fe tste partido, ha dispuesto por ante mí en causa contra D. Mttll!4H} García López, por meo de <a pardft Mor.-glitia Ortega Ó hfordey, que eu virtud de ignorarse el actual paro tero de ó-fa, vecina que íuó le 8aU José de las Laja-, sp le convoque por tres números «le la Gaceta Oficial á fin de que dentro de quinto lia comparezca en cate Juzgado para un acto dejust'Oia Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se repite la preseute.—Ja-ruco Abril 16 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
2«-2 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ue Belen, por ante mi ba dispuesto sp cite por medio déla Gaceta Oficial á D? María Perez, para q»e en cjia hábil y hora de las doce, compar zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su p blicacion libro la presente.—Habana Abril 7 di 1884.— Eligió Bonachea.	837 O O 29
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. E.-téban Ilundain y á D. Inocente Fernandez, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habroa Abril 5 de 1884.—Eligió Bonachea.	335	O	O	29
El 8r. Juez fie primer» instapeia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute mí se couvoqup por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan biems de fortuna á D. Juan Gurda y Platero, á consecuencia de embargo de bienes decr, tado contra el mismo por hurto, pasando A este Juzgado, alto Teñí entc-Rey número 4, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Abril 13 de 1884.—Manuel Baños.	405	C	O	29
A consecuencia de ia causa formada	contra	D. Ra-
miro Alcalá, para averiguar la procedencia de 17 libras de carne fie camero, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficiaj se convoque A la persona que en 13 del corriente le haya faltado algún carnero para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente eu el Juzgado A ser examinado conducentemente.—Habana Abril 14 de 1884.—José Nicolás de Ortega.	390	O	O	29
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, encausa contra Don Daurian Gurdiel por ropo fl D, Antón*0 Rubio y Lara, por ante mi el escribano,ma dispuesto que por tres «Omeros consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque A dicho Rubio y Lara, que es natural de Almería, jornalero, soltero, vecino de la Habana y de 24 aflos de idad, A fin de que en pl término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Gelabert número 95, A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y cumplieudo lo mandado libro la presente en Matanzas A 3 de Abril de 1884.—fancredo Cruz.	294 O O 29
El Sr. J«ez de primera instancia del Distrito de }a Catedral, por ante mi fia fiisppesto eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Cruz de la Palma, librado en causa contra D. Antonio Hernández Trujiilo y otros, por uso indebido de pasaporte, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A D. Antonio Luis Alfonso, natural de Canarias, vecino que fue de la calle de Acosta número 82, puraque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en ote Juzgado A hacer efectiva la fianza personal que otorgó á favor de D. Antonio Hernández Trujiilo en 4 de Febrerq de 1832, por valorde dos mil quinientas pesetas, apercibido de que en ca-p con-1 Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que
í™'1l0oB1® P^Cnoe.íí S°n,trí* 8,us “ene8 por ‘VV.V1® aPre- contienen los talones números 1767, lñuO, 1671, 14G8, ittio, Bill perjuicio de las demás responsabilidades en [ 1^7« i70fí	1703 13Q&	1004.	1710	1471	1099	1700
que Incurra. Y paia su publicación litro la oro-ente l p> Gtib,	l/iJo, loco,	lbb4,	lito,	leti,	lbuj,	J|UU,
—Habana Abril 10 de 1984-—Francisco -'e Castro." 1288, 1660,	1654, 1601,	152^,	1 119,	1037,	1711,	1631,
374 C O 29	¡1701,	1690,	1614, 1621,	1677,	1742,	1813,	1331,	1352,
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez 1408, 1533,	1651, 1582,	1340,	1815,	1836,	1842,	1837,
de primera instancia de esta villa y su paltido, |*or ante •
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION .
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
La Asociación protectora de las «Siervas de Alaría», acordó entre otro3 particulares en sesión celebrada ayer, manifestar por la prensa;
l? Que por sus directas gestiones con la Presidencia del Círculo Militar de la Habana, hau obtenido que este Instituto haya'puesto á su disposición el ám-plio y bello local que ocupa en la calle del Prado, para que en él se celebre una Rifa-bazar, cuyos productos debían aplicarse exclusivamente al sostenimiento de las «Siervas de María», pero atendiendo apesar de estos antecedentes á la justicia con que la opiuiou pública reclama la pronta terminación del Hospital Reina Mercedes; considerando que el destino de este benéfico establecimiento lo mismo que el de las «Siervas de María», consiste eu el cuidado de los enfermos; y creyendo que la Caridad en su práctico ejercicio debe siempre inspirarse en nobilísimos sentimientos de fraternidad cristiana, lia resuelto por voto uuánime, que el producto líquido de la Rifa-bazar, se distribuya por partes iguales ante las dos ante dichas instituciones.
Y 2? Que no obstante haberse ya dado las gracias al Círculo Militar por conducto de su digno Presidente el Excmo. Sr. General D. Tomás de Reina, se le reiteren por medio de los periódicos, pues siendo de trascendencia pública la caballerosa cesión que nos han hecho do su hermoso local de la calle del Prado, pública debe ser también la expresión de nuestra cera gratitud.
Habana 22 de Abril de 1884.—La Secretaria
«
*f4
V
4
«
»
T3
ti
cj
v
ti
0)
OO
00
»
Q
1-5
U
ca
<í
M
Q
-s*
IN
<*
K-l
Q
2
ñ
n
O
tí»
4
th
xa
8
g
tí»
»
H
O
>
O
P3
PH
la
* *
« ü 'S
« a®
»S -fl § ¡3
<**5	03
<n Cj ä” _ o3 Oj 77 »-I
ss¡s»
o
H
l2-2*2 5 3 3 » H Ä S üQ P» CO H
CASA »E C0HTRATAC105Î
u
EL RECURSO.”
1828, 1753, 1514, 1757 y 1344, se avisa por este medio á los interesados para que se sirvan ocurrir á retirar sus prendas, prorog'arlas ó presenciar su tasación y venta desde esta fecha hasta el 30 del actual.
Habana Abril 26 de 1884.
OOmroOATORXAS.
El 8r D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de e»ta Villa y su Partido, Por snte ari ha dispai sto que por tres números de! periódico oficial la
mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Qaoeta Oficial se cite de comparendo en es>e Juzgado A la mayo brevedad A D. José Herrera v Rodríguez, naturoi oe psta villa, vecino de Mtlena, soltero, labrador y de 22 aflos, á fin de que tenga eí- cto un acto de justicia en la caui-a sev uila ppr robo al mismo Herrera.
Y A fin de que tinga ef cto lo mandado libro la presente. Güines Abril 3 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
329 ' O 2-
ElSr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, por aute rnl ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Delgado, cuyas demás generales se ignoran á fin de que en el té*mino de nueve dias se pr* sentó en este Juzgado « evacuar un acto de iuaticia en la caos* seguida por incendio oe una casa de su pr piedad. Y para su publicación libro la presente eu Güines A 12 de Marzo de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
„	130 G O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, A consecuencia «te la causa formada contra don Nicolás Hernández García, por hurto de un caballo con montura, A D- Rafael Martiuez, ba dispuesto por ante
mi se convoque por tres números consecutivos de la fio á UN ppsn Lillotp«! pl pipmnlnv Gaceta oficial, á D. Benito Perez. para evacuar un acto	DllleteS el ejemplar,
de Justicia.—Bejucal Abril 3 de 1884.—Gaspar Baroua,
TT, C r	a ,	260 O O 29
El Br. Juez de primera instancia en propiedad de Distrito del Cerro, por ante mi ha diapuesio que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á don Feliciano Várela, D. Pedro y D. José Rodríguez, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 3 de 1884.—Antonio Alvarez lusua.	230 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tancm propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dhpuesto que por tres números do la Gaceta ofi-
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se halla de venta en este establecimien-
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
cial se convoque al pardo Juan Bonilla, cuyas generales se ignoran, paia que dentro del término de diez ¡j*®? comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada coutra Don Adriano (?°dr T167’ por legones. Y cumpliendo lo Preiente en Sagua la Grande á 13 oe Abril de 1884.—Avelino Betancourt.
t?ic r i ,	£55 C O 26
Pn.ao,pó'r.i" ,¿K™»¿“^tapíí41,mta^¡ lo8fía por JD. Felife Poey, tercera edi-José Ramón Vaidés, que fo fué de San LízaíovMnte v la Vaceta J en todas las librerías de esta
uno, para que A primera audiencia eompartzeau á las Capital á $ ¿5
Elementos» de Miiiei*»-
ummt
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
imam i iiiuti iisebui
por Decreto del Gobierno General
DB 27 SB MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA --
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
J .	„	}	, - .	.	A - f	1
PARA EL COBRO DE LA
IBUCION LiLiuumjiij
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo,
Contiene el Reglamento general y t¡irifas ,¡e 1,0 de Abril do 1883, para su imposición, ¡idtnin¡v tracion y cobranza;. un índice alfabético de mismas tarifas para su mayor inteligencia y e] decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en ]R J„]a desde l.° de Julio pro timo, por un sistema tan distintó del que se íirt segnidó' hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fn. Hoto para todas las clases productoras.
. Yéndose ,en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CEBA
mno piba se ym
Véndese en la Administración de este periódico,
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
•	. L. .	- *A ■ •	-	•	..1
II
Eara la administración y realizaoion del impoesto dt »erechos reales y trasmisión de bienes en la Islg de Cuba.
Nueva edición — $ 1-50 BIB. el ejemolar.
	oí * rH :		CO
« w	♦		V-
	3 ff :	• ? .	<n co
J	i - : io :		<M
M	CZ .Oí .	...	CO
m	: »o *.	: : !	CD
	CO CO ço 05	• • rH	P-
<	o ro co	: . co	CO
	05 io O CO	: : 05	
	*t«CC3	. co	t-H
	LO f-1 OI	: : co	L-»
	vH CC r—<		CI
		• i	
i	Eft Ä CO »O o cq CD	i ;S	LO r—t
	wi h (j; o «O 1- OV 05 MNiCX	883, 46Ij	P- 07
			
	LO 7\	! ^	CD
1			
	OJ • f-»	! •	I>
w	OJ . r—1 rH	: oj .	U*
			
W		• O itO !	
	CO ¡»íICQM aO ! -4 rH c» :		o
«	OO • Oí co		CD
	* rH	!	CO
	OHlQift	Cs • t~—	
•4	U- H iO Q Cd .05		CI
	CD 05 QO CO ^ » MO		-t
	(M ri» OJ Ol CO CO		*—•
	co •—* t>- u-	CC *f	
	CJ (MN	rH	O
	coco -to	Cì ifl *H	o
• .	CO o OJ Vf CD co 00		co
£	CJÖ O T#*	NOÎ1	
	t- CO -T 0O	»—■( »■—.	-f
	l- CD io	H CCO	iD1
	CD ri »O '-l LO vf 05	^ rH	ro
			©
	H —1	—	
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta importante obra se halla de venta en el Despacho'de esta Impronta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo,
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 00 y de 1877 #1 79 ámbos inclusive, se le hará i>7ia rebaja de 25 p.g
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más quo leer.
Se vende on la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Itey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
IMTBICCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaeioncs aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante córa que ea la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Itey 23.
]_
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
COMISION LíQUIDADOKA DE LA CAJA DE AnORRos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado dé los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en ?| Banco Español de'a Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Bii.letq.
Hasta 18 de Abril. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 19 hasta hoy.......
Cobros por el Banco Español, idern...,..,,.....
8223.253 77 $318.990 53
4.679 69
33.3¿2 98	11.590
$261.306 44 $330.490 93
Quedan pen lientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los
Eiagarés y préstamos vencidos, que con los demás va-ores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3» del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 25 de 1884.—Pedro Balboa; Raw> krgüelles, Luis G. Corujedo.
Compañía df-l Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter de apoderado de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, ha participado el extravío de los certificados números 216, de 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor de la ultima en lo de Noviembre de 1871 y 11 de Agosto de 1879, respectivamente, y del cupón número 1575 de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fin de que se le provea de los duplicados correspondientes. Y el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido ene! Reglamento de ia Compañía, ha dispuesto que por 15 números de la Gaceta de la Habana y del Boletin Oficial de esta Provincia, se haga pública aquella participación; en el bien entendido de que se accederá á lo solicitado y se considerarán nulos y de ningún valor los documentos referidos si termina la publicación sin que se presente reclamación alguna en contra.—Ma-tánzas Abril 2 de 1884. —Alvaro Lavastida, Secretaria
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBIN TENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en estti Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
GGBIPAMft DRAMATICA ESPAÑOLA.
ms F0S6IM minina
PAHA EL
Dia 2 de Mayo de 1884.
Estreno del cuadro histórico en nn RfttO, eacrite expresamente para este dia y que se titula!
LA VIRGEN DEL PILAR,
cuyo desempeño está ú cargo de la primera actriz Sr<-Gèli de Robreño y I03 Sres. Mures, Robrefio, Vel»!’ quez y Gutierres.
La escena pasa en Zaragoza el año 1809.
El patriótico é interesante drama histérico *• tres actos y prosa de los Sres. Valladares y Bote*-titulado:
la INDEPENDENCIA ESPACIA
Ó EL
PUEBLO DE MADRID EN l8o8.
ASOMBROSO ESPECTÁCULO
PARA EL JUEVES 19 DE MAYO Plí
EN BENEFICIO DEL
COMBE PáTSIflO
Director de la Compañía Ilusionista-
Primera parte.—A cargo del Conde Patrizio. P primera vez el Zuavo do Inkerman, La Cerveceríad Rey Prusia ó sea la botella inagotable. Distribución « 300 capas de Cerveza al público.
Segunda parte.—Un Rival de Pico de la Mirt»“ ' la ensayo de memorias instantáneo por el Conno
ensayo
triíio- „0 Tercera parte.—La Cámara mistoriosa, L» .m“ del Diíuuto, El Armario de Fay Keller ó la u Cuarta parte.—La Gruta Encantada ó s0® Fuente Maravillosa.
IMPRENTA QEl GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI PO» *■ M