Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1881.—El Sub-Iu-tendente general, J. M. Ortiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaria de Guerra
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por sustU tucion de la Sección Directiva de la Intendencia militar de esta Isla.
Por la presento cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á D. Ramón Obispo ó sus herederos, Administrador que fue del Hospital Militar de Guanajay eñ el mes de Mayo de 1864, para que en término de treinta dias á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana de este edicto, comparezca en esta oficina á solventar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la de gastos públicos de Enero y Febrero do 1867, por el crédito extraordinario de Santo Domingo.
Habana Febrero 9 de 1884.—Manuel Bala guer y Gómez.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace publico por medio del presente anuncio á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran -á esta Ad miuistrucion en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho pía zo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrease y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador. —P. >S,—José Cañizares.
Patrocinados.
Acordado por esta Administración conceder un nuevo y último plazo que vencerá el dia último del mes de Febrero actual, para la presentación de las relaciones juradas de Patrocinados para el padrón que ha de formarse para 1884 á 83 se avisa á los Sres. patronos por este medio; advirtiéndoles que deberán presentar al mismo tiempo las últimas relaciones juradas presentadas y los últimos recibos satisfechos todos los dias hábiles de once á tres de la tarde, en la inteligencia que al que no lo verifique se le aplicará la pena quejestablepe el artículo 12 de la Instruc cion, que copiado á la letra dice así.—El contribuyente que dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas, si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuen ta pesos por cada uno; mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubrasin excepción alguna; pero si la ocultación excediese de un año será la multa de 100 pesos distribuibles en igual forma.
Habana Febrero 4 de 1884.—P. S., José Cañizares
Recaudación de Bienes del Estado,
CENSOS.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que se pagarán eo la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el dia último del corriente raes.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción vijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cua tro últimos recibos del 16 p.g para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Recaudador P. O., Juan Martínez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Nombrado Consejero de Administración do esta Isla, por R. D. de 21 de Diciembre último, ceso hoy en el cargo de Contador general de Hacienda, de cuyo destino ha tomado posecion el Jefe de Administración de primera clase, Sr. D. Aníbal Arríete
Habana 1? de Febrero de 1884.—Eduardo Sanchez Pita.
Nombrado por el Gobierno á S. M. Contador general de Hacienda de esta Isla, en el dia de hoy ha tomado posesión de dicho cargo.
Habana l.° de Febrero de 18S4.—Aníbal Arríete.
Sección de atrasos.—Negociad* de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquín Bctancourt, su apoderado ó caso dé haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al mes de Julio de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 22 de 1884.--El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
B. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso do que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna Ide Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la goneral de esta Isla en el mes de Noviembre do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enoro 19 de 1884.—El Contador general.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Administración General de Loterías.
Bou Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alio Cuerpo, por el preseute cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la >«enU en Sau José de las Lajas para que deutro del pre-
ciso término de treinta dias comparezca en esta Admi- se presento eu esta Fiscalía, sita en los bajos del Go-nistracion por sí ó legalmeute representado á fin de bienio Militar, para enterarle de un asumo que le in que conteste los cargos que tiene deducidos en el expe-" diente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su compare-
cencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de los herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Anue t'.nio Gómez administrador pagado r núm. 8. que tafo ieu fué de la misma, para asuntos de Ínter és para m mismos se hace público por este medio para que lleglos á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Administración Local de Mnanas.
El viérues 15 del actual á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes do esta Aduana á favor del mejor Postor, los efectos siguientes:
Cuatro barriles aboRO á medio llenar.
Diez barriles de uva3 y una caja granadas.
Seis barriles más de abono á medio llenar.
Una caja ladrillos refractarios,
Habana 11 de Febrero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El vapor inglés Brithis Empire que procedente de New-York entró en este Puerto el 5 de Diciembre, condujo un saco de chicharros consignado á Amande y Ve'asco, rotulado el cual no ha sido declarado, y en tal concepto se cita á los interesados para que procedan á reclamarlo en el término de quinto dia, pues de lo contrario se procederá á lo que coresponda.
Habana Febrero 8 de 1884 Luiz Izquierdo y Roldan.
teresa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo, deviendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la Calle de la Marina núm. 50, de esta Capital.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Mateo Herrera y Carnazón.
Don Jorge Cano Rosado, Alférez supernumerario del Batallón de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo.
Igrorándorse el paradero del soldado de la primera sección de este Batallón Ramón Martin Martin cual cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos cases concede S. M. el Rey (q. D. g.j en sus Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de|la inserción en la Gaceta se preseute en esta fiscalía sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias del Batallón para responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta O ficial libro el presente en la Haba baña á los veinte y siete dias del mes de Enero de-1884.—Jorge Cano.
El vapor americano Newport procedente de New-York, que entró en este puerto el 5 de Diciembre último,importó con la marca G, A. F. M. una caja efectos de madera, consignada á A. F. Macias, la cual no ha sido declarada, por lo que se cita al interesado para que dentro del quinto dia presente la declaración correspondiente, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 9 de Febrero de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 16 del actual á las doce de su mañana se verificarán en los almacenes Je esta Aduana, los rema tes de los efectos siguientes:
Una caja conteniendo una válvula para máquina de vapor valorada en cuatro pesos oro.
Una caja conteniendo una pipa para fumar opio, y una frazada de lana; valorado lo primero en cincuenta centavos, y lo segundo en cinco peso3 oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Febrero 12¡de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
» almacenes,.
Total.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ...........
x exportación............
» multas..................
» derechos úe tiavegacion.
» comisos.................
» depósito mercantil......
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
Total ,,
Por
RECAUDADO EN ESTA PECHA importación....................
multas...................... ,
derechos de navegación.........
comisos.............................
depósito mercantil...................
intereses de pagarés ................
impuesto sobre bebidas á depósito....
	30245	30
	1360	79
	31G06	09
	46628	54
	6530	88
	238	75
	783	12
	12	“
	"fió	... 88
$	54244	31
•	34283	15
	6530	88
	94	87
	783	12
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martinez y Martínez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que couceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse se lo seguirá la causa y se sentenoiará en rebeldía eausándole graves perjuicios.
Habana 4 de Febrero de 1884.—Manuel Fernandez.
Don José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cnerpo de Orden Público y Fiscal del mismo. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a Marcial González Martin, y Jacinto Olamendi y Mar-tinsz, guardias que fueron del Cuerpo de Orden ¡*úbli-co, para que en el término de diez contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento en la causa que se les seguía por la muerte dada al desertor de presidio Enrique Valle F'o-es al tratar do fugarse el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presente tercero y último edicto á los veinte y nueve dias dej mes de Enero de 1884.— José Sánchez.
Orden de la Plaza del dia 13 de Febrero de 1884. Servicio para el dia 14.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del quinto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Perez Ochoa. Visita de Hospital:—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina-—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, D. Tomás Mansiüa.
Imaginaria en ídem:—El 2? de la misma, D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Rtcaño,
Cotizaciones de la
Bolsa el 13 1884.
de Febrero de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 227J p.g y cierra de 226 fi 2264 p.g fi las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta a p.g interés y 1 dela-.4,,r,	,
amortización anual.......j&JASop.a, D. o o.
Idem id. y 2 id............' Nominal.
Idem de anualidades........ 80 fi 79 pg D. oio ex cpo.
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 70 fi 69 p. g D.
ACCIONES.
de
Banco Español de la isla
Cuba..................... 14 p.g oro.
Banco Industrial.......... 15 fi 24 fi 23
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 22 á 21 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...,............ Nominal.
Banco Agrícola............ 50 fi 49 p.g	D.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 á 26 p.g P. Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Na-
vegacion delSur......... 58 fi 57 p.<3 D.
Primera Compañía do Vaporea de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados.............. 30 fi 29 p.^ D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 3.! fi 82 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 471 ft 461 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D.
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 fi 46 p.g D Nueva Compañía de Gas de la \	&	„ 0 n
Habana..................f7j A ™ P-5
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	50 A 49 p.g C.
Idem, de Matanzas fi ñabanl-
la....................„.
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,, -................ 80 á 29 p.g D.
Idem de Sagua la Grande... 21 fi 2i p.g D.
Id. de Caibarien fi Sancti Spí-
ritus................... 40 fi 39 p.g D.
ídem del Oeste............ 93 fi 92 p.g D.
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas........... Liquidación.
Idem Urbano............... 30 fi 29 p. g D.
Idem del Cobre............ 78 á 77 p. g D.
Idem de Cuba
P-S D.
8 fi 37 p.g 1). 18 á 19 p.g R.
Don Manuel FernánJez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo E. M. de Plaza y Fiscal de causas.
Por este mi único cito de comparendo en esta Fis-criía á I). Eugenio Ayala González, vecino de la calle j J^de' 8. Cayetano fi'vitofes. 1 Nominal
de Concordia no 149, Pelayo Jaca, vecino de la del Refinería dé Cárdenas...........)
Trocadero no 72, á Marcelino Criollo, vecino de la del Sol no 47, á Juan Torné Torné, vecino de la de Sevilla n9 20 en el poblado de Casa Blanca, á Antonio Gómez Sabela y Jorge Calderón, cuyos domicidios se ignoran y al vecino del paseo de Cirios III al lado de la quinta de Toca, cuyo nombre se ignora; asi como á los que en el año de 1879 sirvieron de Corredores de abonarés del Ejército y de testigos en un poder referente al cobro de los mismos D. Domingo Perez y D. Francisco Pascual, el primero vecino de la Calzada del Monte n9 107, y ‘ segundo de la de Jesús del Monte panadería “El Biz-
NOTA.—Las 100 acciones de les Almacenes pósitos de la Habana publicadas a er, fi34J p.g C., fué una operación realizada »1 dia 8.
de De-
D. oro
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Francia,
CAMRIOS,
España................. 2fi 5 p.g P. sjp. f. y e.
Inglaterra...... ..... 19 fi 194 P-S P> 3d d[v.
4.] fi 5 p.g P. 69 d[v. 5 á 51 p. g P. civ.
Alemania............. 2| á 34 p.g 1*. GJ div
p. eodiv.
P C[V.
•1
....Í4*** pI1
I • M • •
Total.............$ 41692 02
hábil en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza ¡
Mayoría de Plaza de siete á diez de su mañana á veri-
focar un acto de justicia que les interesa, en el termino . Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y BjB.
improrogable de nueve dias á contar desde la primera 1 publicación de este mi único anuncio.
Habana 4 de Febrero de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.	AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y 1 RUIieux, bajo á regular...-,, j Idem id. id. id. bueno á superior .
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
Usando de las facultades quedas Reales ordenan- ¡ Idem id. id. id. florete, zas me conceden, por este mi tercer edicto, suplico á Cogucho inferiorá regular afilas personas que sepan la residencia actual de doña Jezuiua Cándida Castro Cruz, que en 1889 vivía en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre uu asunto que le interesa,
Habana 25 de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal,
Mateo Herrera Carnazón.
Habana 12 de Febrero de 1884.- -El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Dispuesto por el Gobierno General se proceda á nueva subasta pública pava la inscripción en los Registro de las propiedades de este Hôpital, por haber quedado desierta la que tuvo efecto el dia 30 de Enero último, la Junta Económica del mismo, por acuerdo de esta fecha ha dispuesto que aquella tenga lugar quince dias después de la primera publicación de la presente, advirtiendo que dicho acto se verificará á las 12 de ese ■ \7edado, en el intermedio del pueblo de esto no ni dia y que los depósitos para postores se admitirán lias- ^re ]a Baterfa de Santa Clara, y se hace público por ta una hora ántes. Los pliegos de condiciones gene- rae¡j¡0 de este edicto que se publicará dmante tres dias rales y especiales que para ese acto han de regir serán consecnt¡vos fi fiQ <j0 que todo el tenga algo que al egar los publicados en la Gaceta Oficial de los días 9, 1 y j0 verifique dentro del plazo do quince dias ante la II del mes de Enero próximo pasado, con la siguiente Comantl*ncia (le Marina de ]a Provincia.
mero 8 fi 9 (T H.)
Id. bueno fi superior
10 á 11.... .....
Quebrado inferior á
número 12 fi 14...
, Id. bueno n? 15 fi 16 id.... i Id. superior n? 17 fi 18....
I Id. florete n? 19 fi 20.
MERCADO
número
regular
Nominal.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
El Comandante de Marina de la Provincia.
Hago saber: que D. Ramón Miguel y Labrador proyecta establecer un criadero de ostras en el litoral
...
EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6f á 74 rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
4 fi 4J rs. @ oro segua envase, polarizaeion y ufi-mero.
ÀZUCAR MASCABADO.
De dj A 54 rs. (5) oro, segua nùmero.
envase polarización y
aclaracinn: Son de cuenta del Hopistal los costos del papel sellado, derechos de los Escribanos y honorarios de los Registradores, debiendo advertir que las escrituras han de ser extendidas en papel de pobre.
Habana 14 de Febrero de 1884,—El Secretario, Francisco Bauza.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la IIal 'ia.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil
Í Fiscal nombrado por orden superior, gnorándose el paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente, hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto á la 9 de la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por “Sabana Miranda,” término municipal de Madruga; y usauda de
Habana 8 de Febrero de 1884.—Juan Romero.
Fiscalía de Caasas.
Don Ramón Freyre de Andrade y Yan Her k, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juau Ardales, natural de Manila, soltero, de 2> años y marinero que fu é de la barca Antonia, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por desertor, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
ñez
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Sote Navarro.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Cárlos Mí Jiménez.
D. Juan C. Herrera.
Habana 13 de Febrero de 1884.—El Síndico, M. N11-
Don Ramon Freyre de Andrade y Van Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Raimundo Saavedra Orlimela, na-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez de la 2? Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para instruir sumaria por 29 deserción al soldado Gabriel Toribio Escudero. Hago saber: que hallándome instruyendo sumaria soldado de la 3^ Compañía del 2<? Batallón del Re
Habana 8 de Febrero de de Andrade.
á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza j Je n0 ge je declarará rebelde y contumaz del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, jag penag que las leyes establecen, pues que de no efectuarlo so le seguirá la causa en ! rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.	^
Dado.en Madruga á 19 de Febrero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
incurso en
1884.—Ramon Freyre
Don Ramón Freyre de Andrade y Van Heik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
años de edad, por el delito de 2a deserción cometido el dia 27 de Diciembre de 1883, desde la pinza Trinidad. Y usaudo de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejercito, por el presente ci-! to, llamo y emplazo, por tercer edicto, al expresado soldado Gabriel Toribio Escudero, señalándole el cuartel de
go,” para que se presente en ssta Fiscalía en el plazo | de 15 dias contados desde la publicación de este edicto Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Graduado AI- ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la causa fórez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-1 qUe ge je gjgUe p01- desertor, en el concepto que de ve-Inspeccion de Infantería.	¡ rificarlo se le oirá y administrará justicia y de no se
Usando de las facultades que las Reales Ordenan- j ]e declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas me conceden, por este mi segundo edicto, cito al ¡ na8 qUe jas leyes establecen.
paisano Don Serfin Aizpúrua Silva, para que en el térmi- j Habana 8 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre no de 20 dias ú contar desde la publicación de este, de Andrade.
Infantería de esta Ciudad, donde deberá presentarse i en el término de diez dias á contar desde la fecha de la de edicto y pregou, e¡.1	* preseute edicto, é d.r .«. dcc.rgo. y
to llamo y emplazo á Emilio Muñoz y Martínez, de la ! de no presentarse se le segu.ra la sumaria y senteuc.ara Coruña, soltero, de 19 años y fogonero del vapor “IIu- ea rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se expide en Trinidad á 30 de Enero de 1884,—Ricardo Gonzalez Dominguez.
Don Manuel Astorga Forniet, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8 y Fiscal nombrado
Íor esta plaza.
[aliándome instruyendo sumaria por el delito de
desórdenes cometidos en el ingenio Mapos en el dia 12 de Abril dd año 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinado de dicho ingenio en aquelhi fecha, José Jesús Romualdo, Ezequie', Jorge y Ramón Criollos.
Y usando de las facultades que para estos casos; conceden las ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, á los referidos morenosi señalándolos el cuartel de Jesús de esta Villa, dondo deberán presentarse dentro del término de treinta dias: á contar desde la publicación del presente edicto á dan sus descargos y en caso de no presentarse en el plaz v señalado se les seguirá la cáusa y "sentenciará en rebeldía.
Sancti Spírilus 6 de Febrero de 1884.—Manuel Astorga.
Don Eduardo Brusola y Perca, Comandante de Caballería Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este nu tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á un individuo-llamado Maza, cuyo nombre se ignora, para que en el término de diez dias contados desde la publicación da este edicto se presento en la Cárcel Pública de esta. Ciudad á dar sus descargos y declaraciones'por encontrarse complicados en causa que estoy instruyendo por robo en cuadrilla en casa de D<t Catalina Mora, en la noche de 30 de Octubre próximo pasado, debiendo advertirle que de no presentarse será sentenciado en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 6 de Febrero de 1884,—Eduarda Brusola.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador
de la Propiedad del Partido Judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que eu el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasa]odos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una fiuca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Armantina,» que hubo de Da María da los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, da D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto do 1876 anta los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y I). Joaquiu Abonza; situada di-cIib fiuca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la do las «Lajas,» equivalentes á quiuieutas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo lasf ábrieas necesarias en e3ta olese de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajeria y Compaiva; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey,
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado oou la inscripción solicitada ocurra á usar de su dereoho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Ledo. D. Joaquín Sousa Armenleros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se publique pura la notificaciou de los demandados la sentencia recaída en los juicios verbales acumulados que sigue el jornalero D. Santiago Piedra contra los concesionarios del ferro-carril de San Cayetano fi Viñales Sres. Carranza y Cl, eu cobro de pesos, procedentes ,1e jor iales que como peón de dicha vía tiene devengados el demandante, cuya sentencia en su parte dispositiva y fúndameutoa legales dice así: Considerando que la Sociedad de Carranza y C? no lia justificado legamente la existencia del contrato de arrendamiento do obra fi destajo con Mr. Ausou H. Taylor que constituyen fi éste como empresario de la construcción del camino do hierro de Sau Cayetano fi Viñales en la responsabilidad de pagar los jornales fi los operarios de esa línea. Considerando que no se ha negado por dicha Soeiedad el carácter de jornale o con que trabajó D. Santiago Piedra, y que ella como concesionaria de dicha vía férrea es la principal obligada á pagar á los obreros ó peones quo remitía por su cuenta y órdeu soguu consta justificado. Considerando: la diferencia de los que toman fi su cargo la construcción de algunos trabajos parciales do cualquier obra, de los que se comprometen fi llevarla fi cabo hasta su terminación por su propia cuenta y concertando un precio determinado, que ea lo que se llama contrato de obra á destajo, en cuyas condiciones que no se justifican en los contratos celebrados entre la Sooiedad de Carranza y Cí y Mr. Taylor, cortifleado fi fójas 67 basta la 70 y uaa vuelta, cuyo reconocimiento no se ha verificado por este último: á cuyos contratos se refiere la escritura de garantía otorgada por Taylor, que para mejor proveer 6 por vía de justiñeaoion mandó el Juzgado traer fi la vista y agregar fl estas diligeuclas y Considerando la naturaleza y principio» legales que rigen en el contrato de arrendamiento de obra y deservicios que es bilateral por sus prestaciones recíprocas, como también el privilegio de que goza el trabajo personal, c iya Justa retribución reclama en la primera y segunda demanda establecidas por D. Santiago Piedra.—Vistas las Leyes lí y 2? título 8V Partida ó?, la 12 título 11 libro 10 de la Novísima Recopilación y el artículo S17 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, aobre la apreciación do la prueba, dijo su Sría. que debía declarar y declaraba con lugar la demanda, condenando fi la Sociedad de Carranza y Cíal pago de los trescientos cincuenta y nueve pesos cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, y omeo pesos mfis de la segunda demanda que se acumuló fi ésta dentro de quinto dia, cou las costas causadas, reservándole su derecho para que se reintegre ó indemnice con Jos bienes ó especies que obligó en garantía D. Auson H. Taylor para responder «1 oam-plimiento de su contrato celebrado con diolia Sooiedau, según consta de la referida escritura.—Así lo proveyó, mandó y firma su Sría., por ante mí que lo certifico.— Miguel de Céspedes.—Manuel Andino. Y cumpliendo lo dispuesto expido la preseute tu la Habaua fi 6 de Febrero de 1884.—Aihsrto Chiappi.	520 A 13
En la demanda verbal civil establecida en esto Juzgado por D. Pedro Aguilera contra D. Franoisco Llórente en reclamación de doscientos pesos oro, ignorándose el domicilio del demandado, el tír. Juez municipal de este Distrito ha dictado el auto del tenor siguiente:— Habana y Febrero 7 de 1884.—Cítense á las partes para que el dia 14 del corriente, de 12 fi 1 del mismo, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, altos, al acto verba! civil solicitado, trayendo á él las I artes sus respectivas pruebas y cédulas-de vecindad, apercibido elldemaudado que de no comparecer siu justa causa para ello seguirá el juicio eu rebeldía hastasu ter-minaciou librándose la correspondiente cédula citatoria para su inserción eu la Gaceta Oficial p ira notificar al demandado.—Sousa Armenteros.—Aloerto Chiappi.— Y para su inserción en la Gaoeta Oficial libro la presente.—Habana y Febrero 7 de 1884.—Alberto Chiappi.
A 10
EDICTOS.
Don Ramón María de Arfiiztegui, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi D. Antonio Gajito 6 son Antonio Matesa, natural de Italia, casado y de 36 años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo fi D. Luis Filomia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá, y administrará, recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habaua Febrero 7 de 1884.—Ramou María de Arfiiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	511 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dorado Trujillo, natural de la Habana, viudo, de 40 á 50 años, albañil; fi fin de que dentro del término de nueve días se presente eu este Juzgado fi descargarse de la cult a que le resulta eu ig
