QUINTA SECCION.
AUTOS.
¡está

■HBMI


Franásco y de D<>fia G< rtrúiiis. natural de Hoyo Colo-itt'lo, v. C'no de 1> >U b uió, »a»u lo, labrador y tieein-Clienta y tres años de edad, para que en el término ■ e llueve tuas se presente en la Citicel (¡o esta ciudad fl deseáronse de la culpa que le resulta eu la causa que se le
Mayo 24 de 18S4.—José M! Laxrazâb d.-Tor su inan-dado, doté U Egca.	t>69 E O 4
D. AUj; n Iro Laursl y Rodriguez, Juczde pâmera ms-tsnuia del Dietrit« de Mouserta'e.
For tsie mi segundo edieto y tregon, cito, llamo y emp az . S D Juan de Mata y Perez, natural de esta
sigue por burlo de viandas y un caballo, cierto y seguro	— - — - —-- • -
de que si así lo h'eiere se le administrará justicia, y de ciudad, lujo de Don José y de Dnfi i Antonia, de veinte M................................ tumaz y por . y ocho «flus, soltero, tabaquero y vecino de la talle do
A cu s outneia de los au'os intestado de Don Victoriano (Jatean v'< rez, que cursan auto mí, te lia dispuesto por el Si-. Ju,z de |>>i ueta in-taucia del distrito del Pi ar ■ 1 ediet > que eojd ido ¡i la letra es como sigue. 1) Pablo MariinéS Sauz, Juez de primera instancia del distrito d» 1 Pilar tu ista ciudad.— Por virtud del presente lingo sdiei: que a consecuencia de !< s autos inits taño d. 1 l'enienti de la Brigada de t asparte» Don Vic-¡oiiano (Jascou Per«/,, he m-pueslo se convoque i» r este medio á los que se consideren herederos del i xpre-a-,lo Gascón Peiez para que se | ro-eutea en < l Juicio dentro del término de tretuta dias á justificar su carácter detaiiu herederos con ios documentos neo-salios al eftcto. —Drdo eti la Habana á 29 de Mayo de IÍS84.—Pa-bo Matine/. San/..—Por mandado de S. Sría.—Luis Alazon. Y pata su publlcicion e;t tr.s numero.» couse-cull vos de la Gaceta olieial expido la presente cu la Habana en ;iU de Mayo de 1.384.—Luis Mazon.
¡177 A 4
Don José Mi.rf i L irra/.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por el presente edieto so hace s ibtráD. Antonio Cabrera, que á consecuencia de l..s autos ejeent vos pro-movidoi en ede juzgado, y por ante el escribano que refrtiidu pi r D. llamón Cunet contradicho Cabrera, en cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, se ha dispuesto la publicación del fallo de teníate que se iu-seita, puraque llegando á su conocimiento ocurra dentro del término de quinto dio á < untar desde el último anuncio, ft personan-e en dichos autos bajo apercibimiento de que si no lo hiciere continuarán en curso dichos autos, entendiéndose en loi estrados del Juzgado, todas las ib unís diligencias, cit icion y uolirtcacion que ocurran cuyo fallo dice así: - Habana y Máyo 12 de 1884.— It“sUltamlo: que el Pdor. D. Juan V. Castillo, á nombre y con poder de D. Ramón Canet, ocurrió á oMe Juzgado, estable deudo demaii la ejecutiva contraD. Antonio Cabrera, en cobro de seiscientos ochenta y nueve pesos oro, riñe según existen de pié.stninos que en testimonio de primera copia acompafi i á fojas tres, interese» lega-lis de demora y las cartas cuya cantidad doblé entregarle á los seis meses del otorgamiento de la escritura de fecha í» de Agosto de 1882.—Resultando: que eu virtud del titulo ejecutivo pnsentado y por ser li cantidad líquida, do plazo vencido y reunir las formalidades de derecho nic,(suidos, por auto de 28 de Mayo del año ptóximo pasado fojus quince, se mandó d apachar la ejecución con los bienes del deudor, librado este, no pudo llevurse á efecto su cumplimiento á causa de igm -rarre la residencia de 1). Antonio Cabrera, después de varias diligencias é infi rmes pedidos solicitó el actor que el requerimiento, embargo y citación de remate, se lucieran por medio del Sr Alcalde Municipal, según lo dispuesto en los artículos 955 y 959 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. ardiéndose á ello en 3 de Mayo del corriente año, te lleva á efecto dicho requerimient >, embargo y citación de remate, quedando trabada la ejecución eu la casa hipotreada silo en la calle de San
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz _ bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notittcaciouc- y demás trámites del, juicio. —Bejucal 24de Mayo de 18 4.— Aurelian» Mar.iu y Alonso.—Pul mandado de 8. 8ría , Ga-nar 15 nona.
90 5 E O 5	|
Don Eugenio Antonio Plores. Abogado de los Tribunales de la Naciou, Jlie/. Municipal del Distrito de Je- , tus María, ó inteiino del de primera instancia.
Por este mi primi r edicto, cito, llamo y erup'aso á I D. Angel Alvarez, n aturdí de Galicia, soltero, dei.0 años y dependiente, pata que dentro de nueve dias se pteseu-le eu 11 Retí (,’arcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo | or estafa, clertn y segur«» de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de né, le declararé rebelde,contumá/.é incurro en las peuas de la Lev y por bastantes lo» Estrados del Juzgado.—Habana Mayo23 de 1884.—Eugenio Antonio Flores,—Por su mandado, Antonio González.
901 E O 5
Dr. I). Miguel de Céspedes y Coftigtiy, Juez de prime'a instancia en propiedad déosla villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdfs Expósito, natural de la Habana, vecino que fuó de la calle de Tenerife número ;!, do estatura regular, color trigueño, como de treinta á cuarenta años, en vu« lio en carnes, batba regular y pelo castaño, nata que eu el término de mueve días á contai desdo la fecha, se presente preso en la Cárcel de e-ta villa ft descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otro se le sigue por robo do un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere so le eirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará r«beldó, ipn-tuinaz, ¡ocurso en las penas do la Ley, y por bastantes n s Estrados d**l Juzgado.— Guanubaccu Mayo 0 do 18S4—Miguel Céspedes Coffigny.— Por tuandi do de 8. Srífi., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial, libro el presen i e en su feglia.—Rafael Galindo.	710 E O 5
Don Eugenio Autopio Floree, Juez Municipal interino <ie primera instancia del Di-triio de Jesús María de rata Capital.
Por el presento edicto, cito, ilurao y emplazo á los que se crean cou derecha á hertilar los bieues quedado» por fallecimienta intestado dt 1 Ldo. I). Luis Pérez An-gueita, hijo do D. Pedro y de doña Muría de la Merced, natural y vecino de ruta eluda I, que á la edad de 53 años y de estado oa-ado, ron d ña Justa Trttjilloy Ferro, falleció el dia 21 de Febrero de 18(13, á Un de que dentro del término de Lr» itraa dtas, comparezcan on forma en este Juzgado, á ejercitar el derecho que á dicha herencia intestado creyeran nsVtirlcs. Y para su publicación en tre» tú netos consecutivos de la Gacela i fleisl de esta capital libro el presente.—Hat ana 21 de Mayo de 1884.— Eugenio Antonio Flores.— Por mandaco de 8. 8ría., Antonio González.	857 E O 4
DouJo-éMaiía Larrazábal, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Coucurdi > mime o 148. á Un de que denir > de nueve días se pnsenteou la Cárctl de esta capital, á responder de los caigo« que le rtsultun en causa criminal que se sigue» ontra el mismo pi.r ramo, upercib do do que si n i lo verifica se le di elaraiá rebelde y contumaz, entendiéndose con os Estrados del Ju/ga io las diligencias sucesiva».—Habanay Atajo 29 de 1884 —A ejaudro Laurel.— Por su mandado, Zacarías Brtsme».
822 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui y Zulotta, Juez de primara instancia eu propiedad del distrito de Güa-
el terreno y demás pertinencias en once mi! susciantos ochenta y ocho pesos do» centavos, cuyo acto debí i A Celebrarse eu este Juzgado, Oílcios 8, ©! miércoles u do Julio entrante á la» nueve de la mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran les dos tercios dei avalúo. Así lo he dispuesto en ios ejecutivos seguidos por D. Félix y D. llamón Alvarez Ooipel contra don Néstor Pouce »te Le»u eu cobro de peso«.—Habana 2 de Junio de 1884.-J» aqtiin Bous* Armentelos.-P..r su manda lo, Pascual G. Hervás.	lOtl R 5
A consecuencia de las diligencias promovidas por el Excrrio. 8r. Conde de Sm Antonio contra D. Raf e [ MasciiPan», en c< bro d* mil veinte peso» en oro proce-<1'n'es de aiqmleies de la casa calle de ia Aluiai a número i oveuta y dos, acorila i«j en el juicio de con. ilia-< ion tenido tu el juzgado uuiiiu i pul do» Distrito de Be-leu, lia dispuesto el Sf. Juez de primera instancia iuie-inj de di* ho distrito p r ante mí se proceda al remate
Muy Ilustre Archico/radia del Santísimo Sacra-mentó de la Santa Iglesia Catedral.
decretaría.
Debiendo celebrarse junta ,general y de elecciones por esta Corporaciou, el domingo 2o riel próx mo Junio, á las doce do su nía ñaua eu la Sa'a Capitular riel limo Uabi do eclesiástic; se convoca por medio ile la presente á todos ios Bros. Hermanos, para que sin peí juicio de ¡a citación á domicilio, s<» sirvan concurrir á diclt , acto, para que además dé elegirse la Directiva, deben tratarse partícula es de sumo interés para la Hermandad.
Habana, Mayo 2jJ de 1684.—José María Gamboa.
de varias máquina« y efectos de imprenta embargados á consecuencia de dicho juicio, y por la venduta de O.
.....	. i i*	. .	'1... . ,1 .	1.« .i.i 11 e\ < 1,.	1 «i r/i 111 a
duiupe.	........................„ .	, „	|
Por este mi seguud > edicto, cito llamo y emplazo á José Eligió de la Pílente, situada en la calle de la /Alija
Por este mi (rimer edic o, cito, llamo y emp'azo á
c
Joaquín número 49, y no habiéndose opuesto á la »je- D. Juan Campos León, natural de Tiinidad, soltero, »le cuciou le l'ué acusída la rebeldía y mandados trac restos 27 a a os de edad, fundidor, hijo de D. Antonio y doña á la vista para senteucia con la sola citación del ejecu-' Francisca, para que dentro de nueve días se presente en (ante.—Consldtrand»: que no habiéndose optnsto á la 1 esto Juzgado, á evacuar un aelo de justicia en causa que »■jecucion, ,,¡ »legado exepcloti alguna se está en el cuso se le sigue por estafa, seguro de que si así lo hiciere s‘e ie de dictur el Julio de remate según solicita el actor, lia- , oirá y administrará justicia y de no veiiflcail » le ia rabiándose cumplido con los re»|iiis t is que la Ley exlje. ráu Vb perjuicios dp la Ley.—Habana 17 de Mayo Vistos los arUcitlcsODO, 951 y 971 y demás d<?apreciación de 18S4 — Ji sé Muría Larrazábal.—Por mandado de déla Ley »le Enjuiciamiento Civil. 1» 9 artículos 119, Su Sría , Venancio Díaz del Villar. 865 E O 4 147, 159 y 181 de la Ley hipotecaria, dijo 8. Sría , »pie jjon Han,»» María de Aráiztegui, Juez ile primera ¡ns-debla-niandar y mandaba seguir adelante la ejecución tancia del oiatrito de Guadalupe, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados, y | yoc e=¿e tercero y último edicto y pregón, cito, con su producido < moro y cumplido [ ¡tgo al acreedor jiamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Cas'ells, nade la suma de principal, intenses Itgahs »lo dpinofa y (^ra[ J0 Barcdona, del comercio, de 30 años, hijo de D. lus costas causada» y q e se causaren hasla su denniti- jredro y do D'l Muría, para ijue en el término de nuevé vo pago, publicándose esté fallo, per tíos números con- -	...	....
sccutivo» del Boletín oficial, Gaceta oficial, y D aro (le la Marina. Así o inundó y fumó »1 Sr. D José Muía Larrazfibu1, Juez de primera Justaucinen propi'dad del ¡listrito del Piado, por unte mí de que doy fé.—José M.
Újas se presente ori la Crtreel de » sta capital á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que en este Juzgado, s“ lo sigue por estafa á los S( ñ >r»s de Rodri gue/, Alaiibotia y Cí, cierto y seguro de que si así lo hicitie se le oirá y aiiministraiá justicia y de lo contra-
L irre/.ál'al.—José Íí. lCg»a. Y par# su publicación por r¡„ su le declarará rebelde y ontumaz é ineur»o en lus irei núni( ros en la Gacela, litiro e! presente en la fia- penas pe ia p,ey y por bastantes los estrados del Juzgado, baña a 21 de Mayo de 1884.—José Alaría Larrapal.m.— { pepa las notificaciones que ocurran.—Habana Mayo 2 Por mandado de B. Bría , José B. Egca.	()e 1S8J.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su manda-
988 A 4	1 Jo, José García JYjada.	833 E O 4
Don Juan Valdés Pagó.», Juez do primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por el prtseute se hace saber que po- consecuencia de las diligencias de embargo pievi-ntivo deeietado contra los bieues del Sr. D. Mat.fi s d * Ve u/.co, Mar jués do Dos Hermanas, se lia entendido con el Esemo. »r. Alcalde Muuicu ai la diligencia do embargo cuya eéuula Jibia fa y d.ligeueia do entrega dicen as :—Exorno. Sr. Alcalde M tnicipi: Eu las diligencias sobre embargo preventivo proinov.dis pjr el Procurador D. Fiaucfbco del Barrio á n uiibro d»' D. Cárl s üa cía como legítimo consorte de Dl Josefa J’efialve.' contra D. Alalias de Vt-lazco, Mar»|ués de Dos Hermana», so lia dictado el auto <|ue dice asi:—Haoaua Aíu.vo trein a. y uno (Jo mil ochocientos (»»dienta y cuatro.. l\»r presentado cotí ¡os dQoiir mentes <|ue m> acompañan se tiene por paite al Procurador D. Francisco del Barrio á tío obre do D. C’ário.s García como legítimo c«nsoite de D? J( s fa P» ñalver y por Jo que i emita de »lidio s documentos y lo que si manifiesta en el i»rioedcute escrito, s? decreta el eml urge tu’cvt utivo de lus cusas números lió y 117 (le la c .lie oe la Mur dia <> Riela, y sus alquileres, de la p opiedad de ¡J. Matías Veiuze », Marqués de Dos Hermana«, ]ior la» sumas (jite se tecii taati y i tira que tenga efecto, y no pudit tido hacerse subtr ; 1 dtudor cite embargo por las causa» que se alegan de igíio: arse por ahora su verdadera r»si leucia, líbrense inmediatain.ule tuatidaiuienlOti al 8r. Registrador de la Propiedad de este partid») judicial para ia anulación prtv. ntiva; insertándose en olí» s el ututo ejecutivo, acta notarial, el eser.to y este auto; hágase saber a lo» inquilinos el embargo de lo.» a’quile-jes que reti udrán á üisposioton del Ju/g. do, de»cU--s de to eu d dése cuenta para proveer sobre lo deuda i que s i iuteiesa y acoidar la forma de hucor sabor al deudor el **iut»iirgo verificado. L i mandó y firma el 8r. 1). Juan ; Valdés Pugds, Juez de primera instan, ia en propiedad , «leí distrito del Cerro, uutp mí <le <|ue iloy fé.—Juan1 Valdés Pagós.—Antonio Alvarez {nsua.—C^tte hecho saber á los iiiipiiliuos de la» casas el embargo de los alquileres y librado ios mandamientos al 8r. R- gistrador de la Ptopiedud para la anotación pr»vetativa se dió eueuta y se dictó el auto que dice asi;—Habana Junio tres do mil ochocientos ocheuta y cuatro,—Y.istos pioveyendo á la reserva contenida en el auto de treinta y tuto (Ja
Don Ai( jandró Laure! y Rodríguez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mousonater
Por este m segundo edicto y pregón, cite, ramo y emplazo al moreno Federico Auueuteros, natural d’e Africa, viudo, de retenta años, limosnero y vecino que dijo ser de Galiano 47, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, para cum plir cuatro uk sos y seis dias de arresto mayor, á que h sido condonado por la superioridad en sentencia de 1? de Diciembre último en causa que se le siguió por le sioues, apercibido de que si no lo verific i, le declararé rebelde y contumaz, etitendiéudosecon ios e strados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Mayo 27 de 1384,— »lejandro Laurel.—Zacarías Brtstms.
R|5 JO O 4
Dr. D. Migu. 1 de Céspedes y f.'offlguy, Ju» ss de primera instancia tm propiedad de (ata villa Ge.
Por este tni segundo edicto, eiio, llamo y emplazo a'. fiardo Rain (ti Echegoyen conocido pcf qEi Niño,» pie es de estatura regular, y de veinte y tanto.» años, para que dentro de nueve días rt contar de» 1«> 1» fecha, se presante en la cárcel dee«ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta de la causa qu eu este Juzgado, sol sigue por estafa á D. Manuel Cañedo, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará Justi ia, y (le lo contrario se le deelaraiá rebelde v contumaz in-curso en ¡asi penas de la ley, y por bastantes les estrados del Juzgado.—Guanf(.l)aa( q Alayo 38 de 1384.— Mi guel Céspedes Coífiguy.—Por mandado do 8. Sría., Rafael Galindo. Y para sn publicación por tl’«s números de la Gaceta o ti (.ia 1 libro él presente en su fecha.— Rafael Galindo.	928 E O 4
Don Auteliano Afarlin y Alonso, Abogado dei ilustre Colegio do Burgo» v Jinz prepittario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Gómez, natural de Nueva Paz, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 29 año«, del pampo, é Lije» de Luisa Gómez y de padre desconocido, para que eu el término de nueve dias se presente on la Cárcel de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento (le condena, cierlo y stguro de que si así lo
D. José Pomar 8»rabl:(, natural de Santander, soltero, hijo de D. Francisco y de Doña Nicolasa, artesano y de veinte y dos años de oda*, para que enei término nueve dias se presente eu la R«al cárcel do esta capital á descargar-e de la culpa que hs resulta cu la causa que en e »te Juzgado se le sigue por eslafa, cierto y seguro que si así lo hicieres« le oirá y a Jministrará justicia y de lo contrario se le declarará tebeldey contumaz, é incurso en las penas de la Ley, y [or bastantes los estrados dG Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites que o nirran.— Habana Mayo 21 de 1884.—Ramón Alaría de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
S34 E O 4
Don A'ejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia del Distrito de Monserrule de esta Capital. Por este mi segundo edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Cecilio Hernández 6 rea García Bttaucourt, natural de est i, soltero, tabaquero, como de 31 año» de edad, é hijo de Mateo y (te Dolores, para que deulro del término de nueve (lias, se presente eu la cáieel públiei de teta ciudad, á descargáis« de la culpa que le resulta en causa formala contra el mis no, por homicidio (ie la de su clase Iné» Estevez, seguro de que si lo linee se le oirá y admini»lrarájusticia, y de lo contrario será di clarado rebelde y contumaz é i ucurso cu las |iena» de la Ley, teniéndose por bastantes los estrn-dos del Juzgado, para lus notificaciones y demás trámites que procedan.—Habana 26 de Mayo de 1884.—Al«-jandro Laurel y Rodríguez*—Por mandado de 8. Sría, Julio Rlveron.	9u3 E O 4
D. Joaquín 8ou«a Armentelo», Juez Municipal del Día-trito d«» la Catedral, en funciones del depiimera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Severiano ffustamrinto Martínez, hijo de Tomás y de Petra, natural do Patencia, soltero, jornalera y de 32 años de edud, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárc-d de esta ciudad, á descaígarse de la culi tí que le resulta eu la causa que so le sigue por lesiones; s guro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrariose le declarará rebelde y por bastantes lo» estrados del Juzgado ton quienes se entenderáu los notificaciones y demás trá mi tes de la causa,—Habana 23 de Mayo de 18S4.-Ji a iuin Bous i Arment.-ros.—Por mandado de Su Sría., Domingo L. Oliva.	851 E O 4
Don José Lirio y Vallici-, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi egundo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Cresceucio criollo, natural de Batahané, provincia de la llábana, de 49 años de »dad, oficio campo y vecino de Quemados de Güines, á fin de que en el tór-rqino de nueve días contado» desde la fecha se preiente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por sustracción de menores, siguro que haciéndolo así se le oiráy adirimi tra-justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se e tenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Graude 10 de Mayo de 1884.—José Lirio y Vallier.-Calixto María Casate y Valdés.
127 E O j
Don Juan Vtjldé( Pagó», Juez deprimerà instancia piopieturio riel distrito del Cerro et \
Por este mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Va'déi, para (pie deu-tro iie nueve dia» comparezca en el Juzgado, á notificarse da ia acusación fisca! en !a causa que se le sigue eu unión dtl moreno Pedro Lue .íi Jiménez, por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y dolo contrario se ledrclarará rebelde y contumaz é inenrso eu las pena» de la Ley.—Habana Mavo 7 de 18S1 —Juan Valdés Pagés.—íor mandado de 8. Sría-, José Nicolás de Oitega. 593 E O 4 Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera ius'anoia.eu propiedad del Distrito del Cerro-Por este tni segundo edicto, el o y Homo á D. Pascual Q libones Melendez, natural de Santiago de Cuba, casado, labrador, do 46 uñi s, hijo de D. Aliguel y b? Benita, y á D, Juan Ravejo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labiado)-, de 30 año«, hijo de D. Ignacio y Di Alaría, á fin deque dentro del término de nueve dias, -e pie-enteu en la ílral Cárcel de esta ciudad, á extin-
Mayo último llágase saber al deudor I). Alalias do Vo- j'Ljtrp se le administrará justicia, y ,1« lo coutrario se ■»	--	- ®—	■	•	*• ie declarará rebelde y cputujnaz, y por basfant'Slos
Estrado* del Ju/gado para quo con Gius se entiemluu in» notifioaciones y deimls trftniitia del iiiicio.—Bojuca: £0 de AXayo de 1884 —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandsdo de 8. Sria., Gaspur Bidona.
9IJ E O 4
Juzgo, Alargué.» de Dos Hermanas, el embargo preventivo practicado en las casas número 1!5 y 117 de la callo <le Ruda ó Muralla y rus alquileres, y por ignorarse su residencia, pntiéudase con el Esu-me. Sr. Alcalde AIu-jiicipal de esta ciudad dicha dilige nía que se publicará
«demás por edictos que so insertarán en la Gaceta y	. T ,
Boletín otie’al. L > mandé y firma el Sr. D. Juan YTaÍ-	, m?n Alalia de Aráizbgui, Jui z de primera tns-
dés Pagés, Juez de primera insinuóla en j ropieijad di 1 ¡	(ancla en propiedad del Distrito de Guadalupe dé
«listrito del Cerro auto mí de que doy fé—Juan Valdés »“Ga capital.
Pag»5s.—Antonio Alvarez insua.—Y eu cumplimiento I or este mi piltner eqipto y pregón, cito ilamo y de lo dispuesto por ignorarse la residencia de ü. Alalias ooiplazo al moreno José Beleu Medina, cuyas generada Vda/.oo, Maiqués »ie Los Hermanas, por medio de ,JS,	J*11®.10'1 0 ,lllJBVe, JÍ*.íls dispue
número 36 el dia 14 del corriente á las ocho de su mañana, y cuyos efectos se «mcuentrau de manifiesto en
PARTE ECONOMICA.
dicha venduta y han sid«» tasado.» en cuatro mil cuatrocientos seteuta pes s oro. Y para su publicación en la Gaceta oficial por trts números consecutivos libro la presente.—Habaua Juuio2 »le 1884.—Juan H. Vergel.
986 R 5
D. Gonzalo Jorrin y Aloliner, Juez de primera iustau-»-ia accidental del Distrito de Belén.
Por el presente eiiicto hago s ber que á consecuencia del incidente á los ejecutivos seguidos por D. Jo.-é Grau Valis, contra D. Gabriel Alvarez Díaz en cobro ¡ de pesos, formado á instancia del Procurador I). Fran- ¡ cisco de Paula Sánchez para el cobro de sus derechos y i suplementos, se ha señalado el dia veinte y tres del entrante Junio á la una de su tarde, y en lus puertas del Juzgado sito en la calle del Prado número treinta y tris, para que tenga efecto el remate de una casa situada eu la Calzada del Cerro, número seiscientos cincuenta y eiueo, tasada eu cinco mil trescientos treinta y siete pesos, treinta y nueve centavos en oro, Y á linde que el que quiera rematarla o »urra ft ia esctibatiía dtl actuario á iU3truir.se y al Juzgado el dia señalado.— Habana Mavo 27 de 1884.-Gonzalo Jorrm y Aloliner. —Por mandado de S. Sría , Juan H. Vergel.
985 R 4
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad, i’or el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición a un capital de treinta y seis mil seiscientos ochenta y cinco (esos veinte centavos que reconoce á censo reservativo redimible D. Sebastian Ulacia eu su ingenio «Favorito» ubicado eu la jurisdic-diccion ileCárd', lias á favor dtl Sr. Alanpiés »le la Real Proclamación, el cual se saca á subasta por término «ie ocho dias y por el cincuenta por ciento <ie su valor nominal para que concurran al Juzgado -el dia 16 de Junio venidero á la» doce de la mañana dia y hora señ. -lado para el remate de dicho crédito, co i laadveitmeia deque no se admitirán pjos teres á nombre de tercero, si no t raen poder bastante para ello y que los que hicieren proposición deberán presentar carta de abono á méuos <|Ue ei actor lus redicaa de ella eu el acto dtl le-mat«. Que a«í lo tengo di puesto eu los autos seguidos por Dju Agustín Al-oiales y Floras, contra los latrede-io» del Sr. Al trqué.» de la Real Proclamación en c»»bro de pesos.—Habat a Mayo 28 de 1884.—Pablo Aldtiuez Sinz.—Por maii'lado de S. Sría., Alateo G. Ai vari z.
9-7 R 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju-z de primera instancia < n propiedad ilel Distrito de Muí serrate. Por p¡ presente se anut.uia al púdico que á c nse-ouencia de os autos ejecutivos seguidos por la suc sion de 1). José María Criado, contra Di Dolores Ugarle, hoy sn hijo D. Domingo de ro'.olongo, se ha señala lo el dia dos del pióximo mes de Julio á las doce del dia, i n el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, para el remate de los solar, s doude estuvieron las casas números 1 y 3 de la calle de los Oficios esquina el Callejón de J ú»tiz, cou las obras que ex.steu eu los mismos, é igualmente la easq situada eu el expresado Callejón d» .lústiz uúimroS, cuya» respectivas ta-a iones apére-0 u tu dichos autos y »jue rebajadas par común acuerdo d; l-»s partesá fin de facilitar G retir te en un veinte y cinco por oii-nto ce su valor primitivo, quedan reducidas á fa suma total de cual- uta y uueve mil cuatrocien tos diez pesos, por cuya cantidad se sac.u á remate, | a-raqu 'lostjue quierau hacer pro; osiclouca ocurran á verificarlo el dia y hora señalados, advirti^mlo que uo se a.imdirán las que no cobran La dos tetoeras parte.» de la expresada sqma de cuarenta y nueve iuí. cuatrocientos uféis pases. V para su publicación por trts números de la Gacela oficial libro »1 presente.—Habai.a Junio 4 de J8S4.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría,, Z.iqaijas Bies.ucs.	ÍQ.'I R 6
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PASA EL COBRO DE LA
TRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en oclavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de ISSfi, pata su imposmion. administración y cobranza; un índice alfabético de lae mismas ti rifas para su mayor inteligencia y el de»:i-eto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse ia tributación on la Isla, desde l.° de Julio próximo, por mi sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacito de esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
IM POETAN TE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspon* dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, so lo hará una rebaja do
25 p.g
guir ia pena que lo» ha sido por la superioridad iin-
puo-tu <-n la por huí lo do
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio do Burgos y J uez do primera instancia de e-t« distrito judicial.
Por el pnseute se hace saber que á consecuencia deles auto» testamentarios do D. José AI Campos y su raposa D? Josefa Jorge, vecinos que fueron de rata ciudad que cursan ante el Escribano que refretub', está señalado el dia catorce del mes entrante Júuio y doce de su causa que se les siguió por tste Juzgado, I mañana para el rpiuiite de los bienes de e-te juicio, con-ave» á D. Manuel Alvarez de la Viña— aistéqtéu pp des («sus de mampestería y teja situada en
Pag^a. —R«>r estaTiuda 1, calle Re¿.l, tasada eu dos mil novecientos tii iota y seis pesca setenta y cinco centavos. Otra en ia Calle dei León ta»a la en ochocientos sesenta y un peso veinte y ouieo centavos, y un bufete en veinte pe.»03 todo en oro. Y para 8U publicación libro el presente.—Jl.-ju.al Mayo 19 de 13S4.—Aureliano Martin y Alonso.— Por insudado de Su Sría., Angel Garbullo. 1037 R 6
Habana Mayo 26 de jS.84.—Juaq Vfil'hVs -u mandado, Luis Blánp.o. ‘ 8íf) ]
IIU lid V III Y suoimpiiiu v». iaituuua UU-	.	,	,,	.	,	i » r	i	~	^ I ...-
ii oehocieutis ocheuta y cuatro.— si A.- tante los L-t.rados del Juzgado paia los détint» trámites Sardiña, —El Escriban.» Antonio Alvarez fioe ocunan.—Habana A. ayo 19 de 18S4.-rRarnou Ala-Halana á t esile Junio de mil ocln cien-, -l l‘e Aráiztegui. 1er su mandado, José Es.jlsp t.
esti cédula se notificaá V. E. como Alcalde Municipal de esta ciudad, las providencias ¡traerlas, haciéndole súber por este medio al deudor D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas,el embargo preventivo practicado en I» s casas de su propiedad situadas en ¡acalle de Riela número 115 y 117 y sus alquile e». Habaua Ju nio tre» (1j tu guacil, Manuel lusua. — En la
tos ochenta y cuatro. El Alguacil D. Manuel Sural ñu asistido de mi el Escribano se constituyó pn la Bula Ca» pitulur y | r rseute el Exorno. Sr. D. Pablo de T pin, Según (o Teniente Alcalde y Alcaide Municipal interino de «s'a ciudad, el Alguacil, nuciéndole entrega de la cédula librada se ie notificó las pi ovi leticias -e 31 de Mayo y de este dia, li e én lole s iber por ene medio ul Sr. D. Matías de Velazio, Marqué»de Dos Hermanas, el embargo preventivo practicado á consecuencia de e -te juicio en las i a»as de su propiedad s.tundas en ia calle
del último anuncio compara zea en la Real Gárcel de ( ¡:-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuion de Otros se le sigue por homicidio del pardo Juan Manuel Solano, cierto y s“guro que si así lo lvc’ere se le oiráy administrará justicia, y de !o cmirarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bus-
835 E O 4 y Zu'oetn, Juez de
Don Ramon Afaria de Arli/.tegui
lumiera in»tamia en propiedadiìel Distrilo de Uuaé dalupe.
Por uste mi priruer ediolo y pregon, cito, l'amo y emp'azo & uujóven bianco conoeido por T<Jcio(»)él Gii'uoro, ignorandole sus (lemil3generale*, para que en ci tèrmi no de nuove dlas se presente en la Càreel de està capitai il descargir.se de la culpa que le resulta en ia cau«a que en uniou de otro se le signe por estàfa; cicrto
deTüela número» 115 y 117 y sus alquílele», quedé en- y_seguro de que si así lo hiciere se Í-» oirá y administra terado v p »1 recibido de lu cédula que se le entrega y j r® Jústic*a> y '»tí •«» contrallo se le declarará rebelde y firma despue» del Aliruacil ante mí que doy fé.—Mauiiti contumaz ó tncurso on las [»enas de la Ley, y por bas-Sirdiña.—Pablo de Tapia.—Antonio Alvarez lusua.—, t:‘útes los estrados ,iel Juzgado paralas notificaciones L > que se hace saber por tres números da la Gaceta I ddoocurran. Habana Mayo 10 de 1884. —Ramón Ataría oficial ¡i los efectos oportunos.—Habana Junio cuatro do 1 e ri 1 *■* Su1, «or su mandudo, José García T.iadu. mil ochocientos ochenta y cuatro.—Nota. Sa hace cons- ^	„	...	.	.	.	_ S82 E O 4
tar qlle el emharg i preventivo decretado lo es jior la cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa y ocho pesos ochenra y cuatro centavos y sus intereses aJ sos por ciento anual desde 31 de Diciembre de 1879 procedente de obligación hipotecaria.— Uo supra.—- Juan Vul-dés Pagés.—i or su mandado, Antonio Aivatez lusua.
1028 A 6
EDICTOS.
Don Antonio Sierra y Gato, Jurzd« primera inslancia, piopietai io de esle pallido jtydh tal.
Por este mi sfgumio edicto y pragotl, cit», il imo y empia»o á Don Vidal L'a es, cuyo segundo apellido y demás geni rales se ignoran para que denir » de nueve días contados desile esta fecha se presente eu la Cárcel pública do isla Villa á desi tragar-e de la culpa que le risilla »n la oaura criminal por Its'ou grave al moreno Luis Ziyas, de la que falhció, cierto y reguro de que si a.G 1.» Intiere ss le oirá y administrará justicia, y do lo » outru>io s » L- declarará rebelde y contumaz, y i or bastarne os Estrados dtl Ju/gado para haceilo las ulteriores notificaciones que ocurran.—Guanajay Alayo 2 i de 13.34. —Antoiiio Surra y Gato. —Do óiden de S. Sría., Aiaiiuel »1«. J. A rocha.	947 E O 5
D. Atiieliatu» Marti i» y Alonso, Abogado del Ilustre Congo» de Burgos y Ju. z de primera instancia en praqjk-da l de »stu uLtrito judicial, tur esta mi seg inda caí la de »dicto, ello, llamo y emi'Lzo fl D. Jus.o Ai minores B tuncuurt, hijo de D,
Don Ramón Alaría do Aráiziegui, Juez de primera instancia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregon, cito, ilaraoy emplazo á Dan F derico Regalado y Guillen, natural <le ia Habana, si llero como de £0 ft 2i »ños de edad y berbero; para (|U ; dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en la Real Cárcel de esta cuidad á descargarse de la culpa que le risulta en la cansa que se le sigue for hurto de dinero y prendas á Dju
Ej O 4
Den Ahjaiidró L,aurel y Ro irigeez, Juez de ¡rimerà instancia del distrito «le AJonserrate,
Por este mi segundo odiqio y ¡»regó », cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Valdés, natural de la Habaua, sopero, de 19 afí >», tabaquero, ve ‘Pio de ia callo de ios Sitios número ¡41, con mstrueciou, é hij » de la casa de Maternidad y B-ueficeucl i, á. fin deque dentro de nueve dias se prasente en la Cárcel de esta ciudad, pjru cumplir uua condena que le ha sido impuesta en c.<uia criminal seguida contra el mismo por rapto, aqrar i Litio de que si no lo verifica, se le declarará rebejdj-y e, intu¡ ina/ y le p:u:at'á el peijulfiq qqe liaya lugar,—Habana Junio 2 «ie 1334. — Alejandro Lauiel.— Por mandad > (ie S. Sría., ^ac irías Bresmes.	99(j E Q (J
Don Alejandro Laurpl y Rodrigiiez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi según lo edicto y pregon, cito llanto y emplazo á D. Luis Borgo», natural (le Alanagtia, de 17 año.» do edad, soltero, jornalero, de estatura regulai, lampiño, delgado, cuyo actual paradero se ignora, á fin le que dentro de uueve dias se presente «u la Cárc.l de e»ta ciudad á responder de ios cargas que le resultan eu causa criminal que se sigue contra el m'smo, por rapto de D? Gouoepoíon Perez, apercibido de que si no lo verifica, le declararé rebelde y eoutumaz, entendiéndose con los Estrado» del Juzgado la» diligencia» sucesivas.—Habana Junio 2 de 1884.—A'ejandro Laurel,— Pormaudado de S. Sría., Zacarías Breanqpa.
&97 É O 6
D. Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia dtl Distrito del Pilar de esta capital.
1*01’ el presente y en cu.uplDniento délo dispuesto en el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, s» cita y emplaza al Sr. Marqués de Alineudares para que e-i el término de ciuco dias, mitad del de nueve Antes fijado, comparezca á contestar la demanda de juicio ordinario de mayor cuantía que le ha promovi lo la Casa getterai de Euagenados de ia Isla de (Jub i.—Habaua Mayo 14 de 1884.-»Pablo Martínez Sauz.— Por su mandado, Donato Naveira,	794 E O 6
Don T >má» Valls y Rodríguez, Juez de prim na instancia eu propini id de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Cárlos Agüero, y á catorce indivi-¡ dúos más que le acompañaban, uno de ellos titulado Se-1 cretario y otro su Ayudante, pava que en el término de nueve dias contados desde esiu tí tima publicación coiti-, parezeau eu la C reel pública dee-ta Villa á descargara.» de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por rabelion, robo éincen lio en el ingenio «Resolución», ciertos y seguros do que si así lo hicieren, se le» oirá y adminratrará justicia yen caso contrarióse le?- deci tarai rebeldes y conitimac s 6 iuctirsos eu las penas de ¡a Ley y por bastantes ios rastrados del J uzgado para ios demás actos y notificaciones que ocurran.—Colon Mayo 15 de 1884.—Tomás Valls.— Por mandudo de S. Sría., Alanuel V. Lavanda'.	S05 E O 6
Don José Alalia Larrazábal y Alvarez de '4’o!edo, Juez de piimtra instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por qi presente se anuncia ai público que por cons:-pqencia de ios ejecutivos que sigue D. Juan Cano y Or-tiz, oomo gerente de la Sociedad de Lloreda y Compañía contra D. Domingo Alartin y Alemán y I). Pi dro de la Poitilla en cobro de pego»; so ha dispuesto sacar nuevamente á remate la mita 1 de la Hacienda «Malas Aguas» sitúa la e i el término municipal do Baja, jurisdicción do la Provincia de Pinar del Rio, s fialindosp para el acto la» doce d«l dia nueve de Julia en las pueitas del Juzgado, sito en la cade de Escobar número 146, advir-tléudoB» que el precio fijado á dicha mitad es el de ditz y seis íq 1 peso» oro y que se admitirán pri posiciones que cubran los do» tercios de dicho precio. Y para sn publicación en la Gaceta oficia), libro el presento en la Habaua á 2 de Junio de 1SS4.—José María LariMZabal.— Por mandado de s.t S'ía., José B. Egea. 1929 R 6
HABANA 6 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno «le la Real Casa Je Beneficencia y Maternidad.—»Diputado de mes: el E'tciuo. Señor D. Bernardo I. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Carmen Blasco de Triana y Dj Felicia Picabia de Ferrer.
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito ile Jesús Maiía, é inteiino de primera instancia de dicho di-tiito.
Por el presento se hace notorio: Que en la testamentaría de DI Josefa Rodríguez de Arias, se lian sacado á pública subasta dos casas situadas en ota Capital, calle »1 • la Habana números 171 y 173; ocupando ia quimera una extensión superficial de ciento cincuenta y un metros y noventa centímetros planos de terreno; estando
Rafael R. Alariboua, cierto y seguro que ei así lo hicíe-' foruíJada de '»’ampo-tería, la trillos, maderas y azotea en re s- le oirá y administra»* justicia y de lo contrario se s"? dos caelP )S»	eD di?am'l treinta y uueve pesos
le declarará ra belde y eoutumaz, y por bastante los Es trat'o» del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habat a Alayo 22 de 1884 —Ramón Alalia de Aráiztegui.—Por su mandado, José E-ebipeb
873 E O 4
Don José Alatía Larrazábal y Alvatoz do Toledo, Juez de primera instancia del distrito de) Prado.
Por este mi teieer edieto, cito, llamo y rmp*nzo á D. Antonio Miranda Armas, D. Hilario Carril o, Don Francisco Giral Valdés, paralo Jisé Ahiñiz, Juana l’i-laez, Na/ario Vivó, mortna Fi'omena l’ati la, y á los asiáiiers José Afó, Serajiio Torrienle, Aliguel Puentes, Juan Soldado, Jo»é Sivá, Saturnino 8«la, Ventura y Pelayo Mato», para que dentro del término de nuevo dias se presenten eu este Juzgado ante 11 Esctibatio D. José Bibiano Egta, con objeto do ser notificados de la censura Fiscal, y nombrar abogados y procuradores que le» defiendan en la causa que se lo'sigus por juego prohibido, y en la cual pide dicho niinist» rio la absolución, (i ai tos y seguros de que si así io hacen so les oirá y adminintrará justicia y de lo^contrario se les declarará tebeldes y contumaces, enlendié (lose con loa Estrados del Juzgado loe demis trámites.—Habana
veinte y tres centavos oro, y lasegundaocupo su fábrica I una árta de cuatrocientos cuarenta y tres metros y no- i venta centímetro.» planos «le terreuo, construí la do! ! mampostería, t zoteu y tejas, tasada en treinta y cuatro 1 I mil tr< s -ienti s sesenta y cinco peso» sesenta y o-ho cea- ! tavos oro, cuyo remate tendrá lugar el dia 19 de Junio j entrante á las nueve, eu el Juzgado calle de la Habitúa ¡ número 146, con el bien entendido que no se admitirán ! proposiciones qu«' no cubran ios avalúos que estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda á dispusi-j cion de los que deseen interesarse en dicha subasta. Y I pira ru inserción por tras números consmit.lv s de la (faceta oficia! se libra el presente. — Habaua AI»yo i',9 de 1884.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Pedro Ro-! drlguez Pertz,	10J s u 5
e
'S
s>
o
u.
S»
.«»
Cí
V
=0
«
»x
o
•H
ü
cj
QO '
fe ;
fe



K fe fe S,
^ ¿o
oO
00
H
®
a
o
co .'io
fe 5
fe
a
o
8
y
a
y
'O
s
y
■M
c
H
$
CO
a
fe
8 «=
8
»5
8 ^2
Don Joaquín Sousa Arinenteros, Juez Municipal é i>a-terino »ie primera instancia de la Catedral.
Por el presente se convoca á las personas que »quieran intensarse en la subasta de la caí a calle d«-l Troce.-«ler.» número49, acera Norte, entre las de Amistad y Aguila, de manipostería y azotea, con dcco metros quince centímetros de frente por disienta y dos metros cin-cuet.ta y aeL centímetros de fondo, y ha udo tasada con
5 8
ó §
'-»A
fe

<!
H
O
'A
		1 o : : ; : : :	Afe
	» rt		Ci
	tí	¡ — • : : : :	Cfe
	»tí		
		co		ec
	3	° : i * ! • ¡	‘JD
■		w tM ífe • • • •	
w	•	efe -o efe • . : :	efe
o	<		
CJ		íC w o" : . ; .	Cfe
	a p*	i- ctí ce • i i :	i-
«4 di		o <m <M ; • • • “ ili:	rH
		o io co eo • • '	
	s	t- io (N h : : :	
		HOOfeX . ; ;	00
	1 O	C rft Cï H • • * C T-’ C CO • • •	ife
	1	oí o : : :	t-
		T—< »—< * • *	<M
				^ ' *	—4
j 1	rti	‘fe : • r -8 : :	
ll	W	l- . fe? J*. . . zo	,
	H		
	W	ofe i- i'- : -f	
\	i—»	Ofe . — o j . .	O
1	ttí	04 ; ufe o ; ; i—	1—(
1 M ! o	«	*eo . : fei	ó
		c: a : : cí	M
ro W 1 tí ;	«tí	o: o íi :o . . io	r-a
		ocox c : • t-	
		■ CO 00 r—t . * -iH	
tó		CO O	O
&		CO *-« O	O
		: •	rH
H v			
	•	efe o efe oo • • efe	oc
		t- t"t1 o . : -4,	O
		. eo O eo (Moi	¿O
		«fej CO rH CO 'HI-	CO
		C-fe w -H 1.0 •	Cfe
		i - 'O o : oí	Cfe
		co co : '.'j	O
				<M
OÔ			[
			•
t—1		i : ; • ' * ja *	•
o		: : : f g. 3	O
F-ps» F-H		: o ; • • : 5 i à = ® •;	-4-» O
> o		« ; 'C r J ® S — C- O .5 5 ^ n i, te	H
P3 PM j		g 0. g « ^-S £ -â hSS a = s ft S JS ce A» S H	
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla do venta on el Despacho do esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
de la Hacienda con destino á trastos de
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
/.O.
¿ía
» « I .A;
Elementos tío Mineralogía por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la G,aceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 IriiIEi.
A LOS QUE DESEEN COMPRAR MUEBLES.
Una familia «pie so .'tinenta para la Península, los vendo casi nuevos y á precios muy arreglados.
It úna 44, entre San .Nicolás y Manrique, á todas horas.
SOCIEDADES Y EKEmESAS.
Compañía del Febro-cívtuíil'de Matanzas. Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presidíenle por la Sr! D! Panfila Sardina de Alacias, con el carácter de Albaoea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. J«»>ó Alacias, han sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 18,1 y 87D, expedidos á favor do aquel respectivamente, en I? d»3 Noviembre ‘‘e 18il y 21 de Diciembre de 1374, por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón núm. P4 de § 142-87, fecha 20 de Febrero de ¡872, y deseando que se le provea de los correspondientes duplicados, ha dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo I prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; en el bien entendido de que ú ella se excederá, y se considerarán nulos y do ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese presentado alguna reclamación eu contrario.
Matanzas Marzo 19 de 188 l —El Secretario, Alvaro Lnastida.
Bango Híspano Colonial.
LtHtllClO.
El Consejo de Administración, usando de la facultad que le concede el artículo 31 de los estatutos, ha acordado la distribución de tni reparto provisional :í las acciones, á cuenta de los beneficios del octavo año social, fijándolo en treinta y siete peseta-i cincuenta cénli us por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los señores accionista3 el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo
próximo, mediante presentación del ( upon número i
de las acciones, acompañarlo de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla do Estudios número 1.
La« acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco do Castilla y las que no estén en provincias, en casa de los Comisionados (ie esto Banco.
Se señalnn (»ara el pago, en Bircelon», desde el 2 al 20 de Mayo, de nueve á once y media do la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los liítt».'3 dtí cada semana á las llora» indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Baicelona 29 de Abril do 1S84.—El Secretario general, Aris'ides de Artiñano
Los delega los de dicho Banco en la Isla de Cuba, M. ( a vo y C'a- -Oficios número 'i«-».—Habana.
I
IMPRENTA BEL GOBIERNO t CAPITANIA OENIRAlPiht S. «•
