:p:ej:r,io:dic!o oficial del gobierno.
Nüm. 48.
DoMxsao 24 de Febrero de 1884.—(Carnestolendas) San Modesto ob. t mr.—Circular en Santo Domimgo.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERjORES GENERALES.
IIE LÜSU IIE (IIRA
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por ID Guadalupe Sánchez contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró libres á las patrocinadas Martina y Lucila.	]
Vistos él Real Decreto.de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos do Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de ¿a Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para (pie represento á la Administración.
Habana 15 de Febrero de 1884.
1(¡nació Maria de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa promovida por el Ledo. D. Francisco de los Santos Guzman, apoderado de D. Rodrigo Delgado y Cienfucgos, contra un acuerdo de la Junta Central Protectora de Libertos que declaró libres ó varios antiguos esclavos á cargo del referido Delgado.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861. sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 8“ del reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la Ley de 4 de Julio de 1870.
Considerando (pie el recurso se presentó en tiempo y forma.
Considerando (pie la resolución contra la cual se reclama causó estado.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la indicada demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Haba na 14 de Febrero de 1884.
Ignacio Marta de Castillo.
comprenden en la 3a sección, obligándose además el que resulte concesionario al pago del canon anual que por hectárea se determina, lo que no sucede así cuando el dueño del terreno en que so encuentre el guano es quien solicita la autorización para explotarlo, pues en este caso su derecho es preferente y no está sometido á las formalidades exigidas para obtener título de propiedad, ni tampoco á satisfacer el cánon por hectárea que previenen las disposiciones vigentes; fundado en todo lo expuesto y atendiendo las razones expuestas por la Inspección General do minas, al informar sobre el asunto, el Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido declarar:
12 Que el guano de murciélago que so encuentra en diferentes puntos de esta Isla es objeto do las disposiciones vijentes de minería y se haya comprendido en la segunda sección ó sea entre las sustancias expecilicadas en el artículo 3° de las ba3es generales.
2.	° Que cuando el guano se encuentro en terrenos de dominio público, so debe seguir para su concesión el mismo tramito que en ías bases generales y la ley de 1859, reformada el ti8, se lijan para loa registros mineros, ostentando después de la concesión los mismos derechos que estos.
3.	" Que si se ’naya en terrenos do propiedad privado, el dueño del mismo puede verificar su explotación sin quedar sujeto á las formalidades y cargas de la ley; exceptuando las de vigilancia por la Administración en lo relativo á la policía y seguridad de las labores.
49 Si dicha explotación se solicitase por un extraño, el Estado se reserva el derecho de cederla, si ei dueño no la verifica por sí ó no se comprometes á empezar los trabajos en mi plazo que la Administración le marque (artículos 8 y 1 6 de las bases), con ta) que antes se declare ia empresa de utilidad pública y se indemnice al dueño por la superficie expropiada y daños causados.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Públicas.
LosSres. Lazcano, Snarez-y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnicn, Héctor, Rniz y.
Ayllon, en aquella ciudad, y ántes do resolverse sobre dicha pretensión, so hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislan-ion vigente de aguas, publicar dicha solicitud en U Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta Jias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general,
.aquel que üe considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo ©1 derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá! aquel en que se notifique al á lo que hubiese lugar, en vista del resultado expediente que aj efecto se halla en tramit en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la construcción de uu ferrocarril vía ancha que intentan llevar á cabo los Sres. Broks y Op., vecinos y del Comercio de Santiago de Cuba que desde ol punto Cuatro Caminos cu el kilómetro o de la prolongación del ferrocarril de Guantánamo liácia el Toldado La Jamáica, so dirija al ingenio “Soledad” propiedad de los solicitantes conforme a! proyecto presentado al efecto por aquellos, visto lo que previene el artículo 27 de la Ley de Pre-suonestos de 5 de Junio de 1880, y el artículo 10 de la Instrucción provisional para la concesión de ferrocarriles en esta Isla aprobada en 28 de Junio del propio año; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do este dia pe ha servido disponer la celebración de la correspondiente subasta á fin de adjudicar la concesión de la referida linea desde Cuatro Caminos al ingenio “Soledad” previas las condiciones comprendidas en el pliego aprobado que se publica á continuación; debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 26 de Mayo próximo y hora de las 12 de su mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas se bailarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos lian dc.rejir oírla contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que so publica adjunto, y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de S47 pesos 88 centavos, importe del 1 p.§ del capital
5-60
Terraplenes.—Distancia entre las aristas
superiores...........................
Desmontes.—Distancia entre las aristas superiores de las cunetas................... 4-80
El ancho del bnlastro cuando pueda establecerse, será en su parte superior.... 3-. . Ancho de la vía entro las aristas interiores
de los carriles....................... 1-44
i Longitud 2-60 Traviesas de madera dura... 7 Tabla.. ... 0-26
( Espesor... 0-14
Volúmen del balastro cuando se establezca, por kilómetro........................ 1-200.0
Número de traviesas por id................ 1-150.”
1 t _
do 84,788 pesos 43 centavos que se estima noce-1 Los carriles serán de acero y sn poso por me sario para la realización del proyecto, bien sea en \ tro lineal de carril no bajará de 30 kilogramos, metálico ó sn equivalente cu papel de la deuda i l-83 tajeas, alcantarillas, pontones, pasos- in-consolidada del Estado o en acciones del lbmeo , feriores y puentes, serán de fábrica ó metálicos. Español de la isla de Cuba al tipo de cotización '	Los edificios de estaciones y casillas de guar-
del dia anterior al en (pie se haga el depósito en ! da serán de madera.
la Tesorería general.	í Para el establecimiento del balastro en toda
Este depósito se aumentará al 3 del mis
Pliego do condiciones particulares, que además de las generales habrán de regir para la concesión de un ferro-carril de vía ancha, que partiendo del lugar denominado “Cuatro Caminos”, se dirija al íng nio “Soledad”, en la jurisdicción de Guantánamo, pasando por terrenos de las haciendas azucareras, “Santa liosa” y “San Ildefonso”, y bajo cuyas condiciones se compromete á construir las obras necesarias 1).-Tomás A. Brooks.
Ai tíenlo l.° El peticionario se obliga á ejecutar en el término de cuatro meses, contados desde la fecha de la concesión definitiva, á sn costa y riesgo, todos los trabajos necesarios par el establecimiento de un camino do hierro desdo el lugar denominado “Cuatro Caminos” al ingenio “Soledad”, en la jurisdicción de Guántanamo*. pasando por los terrenos de las haciendas azucareras “Santa Rosa” y “San Ildefonso.”
Art. 2.° Al proponer el peticionario esto pliego do condiciones, se entiende que lia verificado todos los cálculos y datos en que estriba, que se conforma en la realidad de todo lo que en él se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, sin reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores é imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realización de las obras.
Art. 3.° Como se deja expresado, el camino de hierro partirá desde “Cuatro Caminos”, pasará por los ingenios “Santa Rosa” y “San Ildefonso”, y terminará en el ingenio “Soledad”, conforme al proyecto presentado, y salvando con puentes de madera recia, apoyados en pilas y estribos de manipostería concertada, '.os pasos de los arroyos que se lian presentado en el trazado de la línea adoptada, y las cuales son corrientes do agua de muy poca importancia.
Art. 4.° Se establecerán estaciones ou “Cuatro Caminos” y en los terrenos del ingenio “So ledad.” Cuando el peticionario necesite establecer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno General de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5.® El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud, y constará próximamente de seis kilómetros.
Art. 6,° El peticionario establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud no comprendida la imiou por lo menos de trescientos metros.
Art. 7.° Los pasos del ferro carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y vecinales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General do la Isla determine. En los pasos á nivel, las barras carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme'de las carreteras, y será obligación del peticionario poner barreras que se abran hacia la parte exterior del ferro-carril, y uu guarda destinado á este servicio con las demás prevenciones que el Gobierno juzgue convenientes, para la segur.dad dei tránsito.
Art. 8.° Las condiciones'generales de las esplanaciones de la vía y de las obras de fábrica, serán las siguientes:
Meteos.
rt 12. En los subterráneos, el peticiona- pagar se haga ¡í juicio de peritos, no puliendo bu-
a todas las obras que sean necesarias, para jar en nungim caso del término medio
)r 0 eontoncrlos derrumbamientos y filtra- Art. 28. Cua’quier ejecución o autorización
Art. 12. rio liará precaver ciones
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tonga que abrir el peticionario en otros lugares, establecerá brocales de fábrica con des rnetro3 do altura.
Att. 13. En los puntos de encuent ro del fe • tro-carril con las comunicaciones públicas y particulares ó en sus inmediaciones, el peticiona) io
ejecuct.
ulterior de caminos, canal, ferro-canil, trabajos de navegación ú otro3 en la comarca donde, esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión ó en cualquier otra, contigua ó din • tanto, no podrá dar origen á indemnización alguna por parte de los concesionarios.
Art. 29. El concesionario no podrá oponerse á que su ferro-carril ¿en cruzado por otros c.-o minos, canales o ferro-carriles que se abriesen con
construirá a su costa los puentes, trozos de curre- la autorización del Gobierno salvo la indemniza-tera o las domas obras provisionales que sean ne-.eion á que baya lugar por interrupción del transí, cosarias para no interrumpir la circulación. Estas to ó daño material causado al camino obras las establecerá antes de interceptar las cu- Art. 30. Las Empresas á quienes el Gobio.-mumcacioncs y su duración no pasara del termino no concediese ia facultad do que habla el artículo
ZY..WV..	1.	•	1
que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. El peticionario so cer y asegurar, a su costa el
que se suspendan ó modifiquen por trabajos quede precios anotados cu la tarifa y cumpliendo exactamente los reglamentos de policía que so ostabiez-
anterior, podrán-hacer circular sus carruajes, wa-obliga a rostable- gones, máquinas, trenos, etc, sobre una parte, ó el curso de las aguas total del forro-carril do que se trata, pagando los
ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina en
razón de la travesía del ferro-carril y de todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de encuta del peticionario del ferro carril.
Art. 16. El peticionario establecerá un telé-
can para el buen servicio del camino. Esta facultad será recíproca, y por lo tanto el Empresario solicitante la podrá ejercer en los ferro-caí riles que se abran como ramales ó prolongaciones del que se propone ejecutar. Además, las citadas c ,, , .	.- .	,	. . Empresas y el Empresario, lo mismo que en sus
grato eléctrico exclusivamente para el someto de respectivas líneas, podrán depositar géneros, tomar la linca cu su explotación. Los postes (le esto telé- y dejar viajeros en todos los descansos, paradas, grato quedaran depuestos para recibir el número estaciones, almacenes etc. que se establezcan, yu de hilos que el Gobierno necesite para su servicio cu el camino de hierro que se propone construir, y dol pul) ico, quedando obligado el peticionario á ya cu sus ramales, ya en los ferro-carriles que fue-facilitar el local conveniente eu sus estaciones pn- bou su prolongación; podrán también dichas entra dicho servicio. La cnstod’...—... r... ----
la,
.	. ,	.	conservación y re- presas proveerse de agua y carbón, mediante la
partición de los luios y de todo material exterior á correspondiente indemnización, éu los mismos punas estaciones que necesite establecer el Gobierno, tos que las empresas objeto de concesión ó estable-sera de cuenta del peticionarlo.	cer pozos y depósitos, donde lo consideren oonvo-
A rt. 17. Ganchudos todos los trabajos, ol rúente, peticionario hará á sus espensas con asistencia do Alt. 31. Eu el caso de que las Empresas do los Ingenieros del Gobierno el amojonamiento y los ramales ó prolongaciones no quisieran usar del plano detallado de todas las partos del camino de derecho que los concede el artic ulo anterior ol hierro y sus dependencias. Formará un estado des- Gobierno dispe idrá lo conveniente para que no so criptivo do los puoutes y demás obras de fábrica que interrumpa el servicio.
se hayan construido. El peticionario formará tam-| Art. 32. Al espirar el término de la concomen á sus espensas y depositará ou las oficinas de sion ó en los domas casos determinados eu esto obras publicas un ejemplar competentemente auto- pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al rizado del acta de amojonamiento del plano y del concesionario en todos los derechos de propiedad estado de las obras.	¡-de terrenos y otras designadas en el estado v pla-
Art. 18. El peticionario se obliga á conser- no estadístico, mencionado eu el artículo 17 y cavar en buen estado el camino de hierro y sus de- trará inmediatamente eu el goce del camino de pendencias de modo que la circulación sea fácil hierro cou todas sus dependencias y productos, y segura constantemente, siendo de su cuenta todos El peticionario se obliga á entregar en buen cátalos gastos de reparación y conservación, así ordi- do de conservación el camino de hierro, las obras narios como extraordinarios.	que lo componen y sus dependencias, tales como
Art. 19. El camino do hierro y sus ramalea estaciones, sitio de carga y descarga, ostablecinien-deberán ser considerados y guardados como los t°3 de los puntos do partida y arribo, ensas de guar-caminos del Estado; por consiguiente, loa guardas ^as y vigilantes y oficinas de percepción y queda demás empleados que nombre el peticionario, la igualmente obligado á entregar todo el mate -deberán usar las mismas armas y gozar las prero- r*Hl ae explotación que pósen, en Imen estado do gativas que disfrutan los del Gobierno, además de servicio,
los distintivos rjuo el peticionario los determine. I En \08 einco años quo precedan al término da Art. 20. Deberán ser do la elección dol pe- ¡a concesi°n, el Gobierno t *ndrá ol derocho de re-tú*ionario los medios de ejecución y los agentes v (jnP11 os Pro<Jue^os bquulofc dol camino, v de em demás empleados en la construcción, conservación P‘cat 08 ei* conservarlo en buen estado con sus de-administracion del ferro-carril.	pendencias, si el concesionario no tratase de llenar
Art. 21. El peticionario explotará el forro-, C0,nDetfamoe"te c.st,a Aligación, carril durante noventa y nueve años con arreglo a ... Air. •>•>. Ademas do estas condiciones, so la tarifa aprobada para la línea que desde la Villa <,) ' '&!l j peticionario a observar todas las marca-de Santa Catalina se dirijo á la Caimanera en el . e.n ,, general de forro-carriles,• Ley di puerto de Guantánamo.
Art. 22. El perícionario no liará contri directa ni indirectamente con otras Einpresns que .	,	,
trasporten viajeros por tierra ó por agua bnj0. ^‘-lase de empresas,
| policía, Reglamentos de policía, de la explotación atos -y ^e,n^ disposiciones generales vigentes y que eu i nao 0 sllcosivo se dictaren, ct)mo regla general' para os-
cualquier forma ó denominación que sea, como no . i r. ' ',a‘ El empresario quedará sujeto á la se extiendan á todas las demás compañías que ve- i in8Pe°f10j1 0n® c‘ Gobierno determine para el
ritiquen trasportes en los mismos caminos.
Art. 23. Los reglamentos que tengan que hacerse en conformidad do lo que se establece en el artículo anterior, prescribirán todas las medidas que sean necesarias para asegurar la más eomple-las diversas 1' relaciones con
'cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio que corresponde hacer
ta igualdad entre oortes con sii3 hierro.
Art. 24. Las cartas y pliegos, asi como su3 conductores ó agentes necesarios al servicio correo serán trasportados gratuitamente poico n voy es ord extensión de
ordinario y extraordinarh
id Gobierno con motivo de las inspecciones, reconocimientos y cualquier otro servicio que tenga impresas de "tras-- relíU;ion en la construcción y explotación dol ferro e,-te camino de! cftlT^> empresario concesionario depositará anualmente al empozar cada año económico en la ouo Tesorería general de Hacienda la cantidad de jpj' ciento cincuenta pesos en metálico. los¡ Alt. 36. El Empresario en caso de ausencia
diñarlos del concesionario en toda la i npln')_líU®- 811 representante para recibir las comu-3 la línea. Para este objeto el eoncesio- nicaclü,‘e3 ‘jnc lo dirijan el Gobierno y sus dclo-ará en cada convoy de viíijei-03 ó tner- ”:l( 0S> <:UH ‘tobera residir en Santiago de Cnlm;
DHno l'CSGI’Víli ti L/ii xmuíF v.vu f uj viu t idjL/i vo \j im/i' • p i	.	/ ,	, f r;
_	.! la extensión de la línéfl, necesitará el peticionario, ¡eaderías una sección especial. La forma y donen-¡81 ,se ;““lSe	concesionario á cualquiera de
rao capital',' ¿n elplazodc"Íos"30 d ¡as siguientes á 1 por lo tnénos, el término de dos años por la carea Isionos de esta sección se servirá determinarlas el	l'eP;®®en.t!l,,,te tl*¡. hl-?!U'
- ille¡or postor la ad- om absoluta de buen material para esta parte de Gobierno General de la Isla, para qno el eoncesio-' ,1 V , indicado, seia valida toda notificación
del Gobierno Civil do
BUclfl I ¿uiuL i G il	cu iiubiiJAj'u.o	»»vi— ,	.... ^	^ “ ........ i	i	.	.	• i	*	llOCilH. Ri OinilPPtui,’in (•míen
¡O del1 indicación de la concesión de que se trata, y quo- j bis obras en las inmediaciones de los terrenos por , nano pueda dar cumplimiento con la oportunidad d	eil Setn »-tui ni
ación dará eu poder de la Administración como garantía donde atraviesa la linca. _	¡debida. _	.	!esta Provincia
del cumplimiento do las condiciotics de la conté- j Si el peticionario se viera en la necesidad j Alt. 2o. bi fuese necesario podra iiai/cr to«|.
Modelo de proposiciones. D. N. N. vecino de ......
A conSééüéticia •eüli
veomo resultado
la liti tilia
Santiago comprender segunda
Diciembre de 1868 vigente en esta Isla, poi* Decreto de 10 de Octubre último y teniendo cuenta que 6eguu estas, las sustancias útiles del
plimiento i---- ------------ ------ ,	.	.	.
sion, pudiéndose retirar por el concesionario á para adelantar tiempo, poner en explotación el, dos los días, a la ida y a la vuelta délos couvo-j medida que acredite, mediante certificado de la camino od breve plazo, de ejecutar algunas obras yes ordinarios, uno ó más convoyes especiales
Inspección General de Obras Públicas, haber in-j de puentes con material de madera recio para las (destinados al servicio general del correo, que reco•;	,
vertido en obras doble cantidad de la que desea, armaduras apoyadas en manipostería, estas obras roerán toda la línea ó una parte de ella, según los	V (U,	J? ••■;••••• enterado (leí
retirar en el concento de oue las Hartes de fiama eu considerarán como provisionales, y se com- casos, y cuyas horas de salida, do día o do uoelie,1 i . I .	‘	‘ ««set* do (tal fecha) de
sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por1 promete el solicitante á reemplazarlas -por las de- \ igualmente que su marcha y sus estaciones, se ¡ ^ L!“	’ freíd i ud i .^eion íi’reui bí	qT
do cónsul-! las obras á que aquellas certificaciones se refieran. Unitivas en la forma prevenida y ya indicada, en arreglaran según to disponga el Gobierno General ¡ ° , ‘ g ' , ‘	‘ | ^ ? ] IjU )l ua ®nl>Mtft
ao	' i. . .	,	.	-i ,,i	u, u».	oyeudo al concesionario. Este podra conducir, en .7 , -fne°biou teiio-oariil qtic desde el punto
I estos convoyes especiales, los carruajes de todas j u-;tio Gáusmos cu el kilómetro 59 de la proloi -deba pasar clases que se consideren necesarios para el tras- ,ié'J4.1011 del de Guautiijamo á la Jamaica, se dirija
•	• i	----y mercancías. Para cambiar las i a!..	* La bolean j, así como de todas las
obhjjacioues y dorechus cjuo señ:tluu lo© doeuuieu-
íri ‘tía de interés por el capital que so invierta en la con este objeto, será igual al ancho del firmo de avisar al couce f, H , ¿n Ja subasta so llenarán las formalidades to carretera. La altura del intradós de to clavo vouonte. urovénidas eti tos artículos 36, 37 y 38 del Re- dolos pueuios do fábrica ó de 1a parto inferior Art. 26.
, provincial ó porto de viajeros y
so construyan horas de salí la de los treues, el Gobierno deberá i
tos que han de rejir para dicha concesión, so compromete á tomar esta á su cargo construyendo la
de tos horas ordinurin dcihT‘ CU-c1 pli‘2° de;"A”:7 á cc»tlirdel dia en quo rá pedir también pura el!80 . nü^rl110 Por_e^ Gobieruo General la adjiuti—
avisar al eoucesiouario con to anticipación con Además
pedir también pura el,	- ..
urgentes, y salvo la Cflclon ^nospoudieute. de policía del ea-
lales de bien baritina, est._._ hac; Considerando
f|uc se refiere la au™..«™..»..---c---------- - . r
dicha sección 2a. Visto lo que preceptúa el a: tieiilo a u	H ^ ^ je°ía concesión tendrán en tros cincuenta centímetros,
f de las citadas bases generales respecto a las sus-! Los pcticio lanosa	t t .. mje. Art.il. Cuando el camino de
tunelas que 6e comprenden eu la mencionada 2. el acto de 1a subasta ol di i o ^
hierro deba
tos explotan por si, con tal de que ántes so decía- los requisitos enunciados. ^
to de utilidad pública su explotación y se indem-j Lo que de orden del Excmo. oí. G>> u nía' oí
r---	wv« ---—
^ de utilidad pública su explotación y se indem-!	fi^e *;— ~	^	i
al dueño del terreno por la superficie expro- General, se publica en la Gaceta Para 8oneva í#l>' piuda y los daños causados, debiendo por eonsj* n.ocinijento. guíente tostruirse los expedientes, siguiéndose es-; tos con los mismos trámites que so determinan para las concesiones de toa sustancias que se
que el concesionaria mediante indemnización que se fijará convenientemente ó pur peritos.
Art. 27- El concesionario por causa de utilidad pública debidamente justificada podrá ceder al Gobierno el ferro-carril.
Para determinar el precio de la compra, so tomará el término medio de los productos obteni • dps durante los cinco años quo precedan y esto término será ol importe de la anualidad quo so pagará al concesionario en cad« nno. do los
Fecha y firma.
Habana 19 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobiorno General, Mariano Arredondo.
años
pendiente á ¡a placo de paletera y sqs pendientes que falte para espirar la concesión, no pasarán do tres á cinco pentímetros pop metro, Si esto término fuese mayor de ocho por si fuese general ó provincial, ni do cinco á siefe ciento, si fijará la annalidad pumo fuera ol ocho
eentiinotroB por metro si fuese vecinal. El Gobierno por ciento; si os menor y el concesionario créo te- j t	r>	t	^____ ____
dictará, alterando la cláusula presente en loa casos ner probabilidades de prosperar, podrá reclamar da examinarlos dentro del plazo qué señala Ja'lov. que lo estime proeedpute.	que	la apreciación de la anualidad quo soba de, (j-onfonne á lo dispuesto eu ol citado Reglamento-
Lxdustria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos “La Rosa Aromática,” cuyo certificado do propiedad tiene solicitado D. A. López y C.u según copia litoral de la misma presonta la por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamonto de la materia á fin (le distinguir la manufactura de su fábrica, en to forma siguiente:
Marea de hierro de forma ovalada- en sn par • to superior se lee “La Rosa Aromática” en sn een tro “De A., López y C.*” debajo “Habana.”
Los diseñas se encuentran á disposición del público on el negociado respectivo, para quo pne-