El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta y Boletin Oficial de esta Provincia el edicto que á la letra dice así:— Juzgado de prpnera instancia del distrito del Pilar.— Habana —Don Pablo Martínez Sauz, Juez de. primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presenté se hace saber que por auto <le treinta de Eneio último se ha declarado & D. Víctor Fernandez y García en < stado de quiibra, retrotrayendo los efectos de dicha declaración por ahora y sin perjuicio do tercero al üia plimero de Mayo del año próximo pasado, previniéndose que Dudie haga pagos ni eutrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado D. Bernardiuo Alonso, bajo la pena de no quedar dea’cargados, en virtud de dichos pagos ó eutregas, de las obligaciones quo tengan pendientes á favor de la masa, y á los que tengau pertenencias ae) quebrado que hagan manifestación de ellas al Comigar¡0 D. Francisco Pona, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Que así lo tengo dispuesto en los autos de la quiebra de D. Víctor Fernandez y García.—Habana Febiero 5 de 1884 —Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de Su Sría., Mateo González Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuosto libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1884.—Mateo González Alvarez.	509 E 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de ceta villa y su partido judicial.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse «lo la culpa que lo resirita en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguio de que si así lo hicieie se le oirá y admiñistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Febrero 5 de 1884.—José Lirio y Valiier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Vaídés.
508 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Rie-:co; natural de León, vecino de Guanabacoa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para «¡ue dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa <iue se le sigue por hurto de prendas á D. Gregorio Pérez Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 7 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	493 E O 10
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barduena, natural de Málaga, de ¿7 afros, soltero y Secretario que era «iei Juzgado Mu-nioipal de San José de las Lajas, paia que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por abandono de destino; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, eou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Jaruco Febrero 6 de 1884.—Francisco Noval y «Martí.—Por mandado de H. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nfirner s consecutivos de la GacetaOficial de la Habana expido la presente en Jaruco fecha ut-supra.—• Buenaventura Sánchez.	481 E O 10
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moráu Bolívar, que es de oficio zapatero, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos; cierto y seguro que si así lo luciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 7 de 1884.---Ramon María de Aráiztegui.—Por mandado de Su Siía., José García Tejada.	503 E O 10
Don José Gorloy García, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Cavestany y González Naudin, natural de Sevilla, soltero, de 25 afios deedad, y Escribano que fué del Juzgado del distrito del Prado de e3ta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ,’e declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las tiotiflcanio-nes y demás trámites de la causa.—Habana Enero 24 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás	434 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo al cabo segundo de Orden Público D. Francisco García Es-pósito, para que en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Hernández; cierto y seguro de «pie si así lo liaco se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebehje y contumaz ó iucurso sn las peuas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 26 «ie 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betaucourt. 411 E O 10 Dr. D. Miguel «le Céspedes Cofíigny, Juez de primera iustanoa de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ pardo Domingo Roca, natural y vecino deísta Viiia, de ¡ crece afios, criado de mano, soltero ó hijo de Francisco j y de Rosa, para que denttoile uueve dias, á «,ontar des- ¡ de la fecha, se pr< senté en ia Cárcel de esta Villa á des-caigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue« por hurto de dos pavos á D. Arsenio do la Iglesia, j cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se.le declarará rebehle y contumaz é incurso en las peuas de la Ley, y por bastantes les Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febiero 5 de 1884.—Miguel Céspedes ( offigny.—Por mandado de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta Oíioial libro la presente en su fecha.—Rafael Galindo.	471 E O 10
Don Palito Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Carrero, conocido por Perico «El Curio«, natural do Andalucía, de oficio barbero, de 32 á 34 afios de edad, de estatura baja, euvueUo en carnes, cotor blanco, usa patilla y bigote, da pelo castalio, para que en el término de 30 «lias contados desde !a primera publicación de este edicto se presenteen la Cárcel pública | «ie esta ciudad á responder á los cargos que le [¡resultan I en la cama número doscientos ochenta y dos quo se le sigue por hurto de un caballo á D. Santiago González; en la inteligencia que de no verificailosesustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole les perjuicios consiguientes.—Habana Enero 21 de 18S4.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado,‘Luis Mazou. 311 E O 10 Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pitar de esta Capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez y Menendez, cuyas generales so ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edic- J to, se presente en la Cárcel pública «le esta ciudad á responder de los cargos «juo le resultan eu la causa número ciento setenta que so ¡o sigue por estafa á la Casa de Salud «Quinta <1-1 aey» en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 9 de Enero de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero.	3S0 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gajito ó sea Antonio Matesa, natural de Italia, casado y de 36 afios de edad para «pie
natural y vecino del Rio, eu el barrio de Rio dor, de 20 á 22 afios de sa, para que se presente pueblo «lentro del término último anuncio, á descargarse do la culpa «jue le resulta en la causa que se ie sigue por quebrantamiento do condena «pie verificó cu el Pueblo de las Mangas, al ser trasladado al Presidio Departamental, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida ju.-t'ci« y por el contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Y pata su j publicación por tres números consecutivos «lo la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente.—San Cristóbal 5 de Febrero de 1884.—José del Barrio y Coro.—Por mandado deS. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célls.
477 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés Suri, natural y vecino de esta Villa, soltero, de 21 afios, jornalero é hijo de la parda Isabel Suri, para que en el término de nueve «lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de D. Ricardo Gozal-ves se le sigue por homicidio del asiático Herculano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Guauabacoa, Febrero 7 de 1884.—Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado de Bu Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Luis J. Marin.	468 E O 12
Don Ramon M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural do Guanabacoa, casado, del comercio y da 32 años, para que en el término de nueve días se presente eu ¡a Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad do documentos públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del J uzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 7 de 1884.—Ramón María do Aráiztegui.—Por su mandado, J^6 García Tejada.
503 E O 12
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Damian Malud, natural de Macao, soltero, de 49 afios, jornalero y vecino que fué «le la calle «le la División esquina á Luz, puraque en el término de nueve dias eootadoi desde ia fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que la resulta en laeauea que se lesiguo por expendicion «le p «peletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y do lió se le declarará reoelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para la; notificaciones y demás trámites leí proco li-miento,—Guanabacoa Febrero 7 de 1884.—Miguel Cós-pedes y Coffiguy.—Por mandado de Bu Sría., Luís J. Marin. Y para su publicación expido la presente —Luis J. Marin.	515 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esto distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al morèno José Rosarlo Castillo, natural y vecino que se dice de Bejucal, zapatero, y de 24 á 26 afios de edad, para que dentro de nueve días se presente eu cite Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto de cuatro cortes da vestidos do la morena Clotilde Marqueti, ciotto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá «lidia causa en su rebelilia parándole el mismo perjuicio «tue si presente fuete. - San Antonio Enero29 de 1884,— Ignacio do Castro.—Matías GLpert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.—Bau Antoriio Enero 29 de 1834.—Matías Gispert.	41(1 E O 12
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar do esta Capital.
Por el presente primero y único idi cío, cito, llamo y emplazi al asiático José Morales, natural «le Cantón, vecino que fué de Jesus del Monte 35, de estado soltero, de 39 afios de edad, de oficio comercio, pata que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en el Cuartel de Polieia Municipal á responder de los caigos que le resultan « n la causa número 97 que se le seguía por rifa no autorizada, en la inteligencia que de uo verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjukéos consiguientes.—Habana Enero 14 de 1881.—Palilo Martínez Banz.— Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero.	382 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Carbalio, natural de la Habana, casado, de 26 años, y maquinista, para que deutio de nueve dias, á contar desde la fecha, so presente en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al asiático Florentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y seguí o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu lus penas do la Ley y por bastantes los Estradi» del Juzgado.—Guauabacoa Febrero 4 de 1884.—Miguel de Céspedes Coffigny.-Por mandado de Bu Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta Oficial libró el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 507 E O 12 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho «1 la herencia de D. Juan Francisco de la Cruz Aguilar y Delgado, soltero, sin hijos, domiciliado en el barrio de Jesús del Monte en esta capital, el cual falleció en 11 de Julio del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de 30 dias contados desde la publicación «le este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado eu los autos que se instruyen sobro dicho abintestado por la Escri banía del infrascrito, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles ti perjuicio consiguiente. —Habana, Febrero 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por mandado de 8. Sría , Antonio Alvarez lnsua. Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial, libróla presente en su fecha.—Antonio Alvarez lnsua.	454 E O 12
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al parile Coinelio Narvaiz y Flores, hijo de' Fr ncisco y de Belen, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y de 22 afio3 afios de edad, para que en el término de nueve dias comparezca e i este Juzgado, sito caite decálcela número 20, á evacuar un acto de justicia en la cau.-a que so le sigue por hurto, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ««Iteri ores trámites del procedimiento.—Habana 4 de Febrero «le 1881. -Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bonaehea.
448 E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Bacocó, cuyas demás generales se ignoran, á fin dé que centro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se .e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados leí Juzgado para las notificaciones y demás trámites do
dispuesto con-una
con los Estrados de! Juzgado los demás trámite i que ¡ nuiute y'«iuéreríe dargolpes á lá de igual clase Fran-ocurran.—Habana Febrero 6 de 1884.—Federico Borda- ¡ c¡‘ca Armoiia se cite por este medio á la expresada lio.—Por su mandado, José B. Egea. _	1 parda Antonia del Moral, para que el quinto dia hábil
485 E O 12	! jespues del último anuncio comparezca eu este Juzga-
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera lus- ,](, sito en la Calzada Real número 80, j ara Ja celebra-tanda del Distrito de Guadalupe.	Icio n del acto verbal dispuesto, con apercibimiento de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á (Jl!e je Uo hacerlo ie parará el perjuicio «jue baya lugar
lo3 que se crean cou derecho á heredar ios bienes dejados al fallecimiento de D. Luis Fabio, natural de Galicia, soltero, de 60 año3, para que dentro de 20 dias ocurran á
este Juzgado á usar de su derecho en forma.—Habana _________________
Febrero 6 de 1384.—Ramón María de Aráiztegui.—Por j que’por ciñco'númtjros de la Gaceta Oficial á su mandado, Josá García Tejada.	461 E O 12	6 personas que con justo título se cODsideten
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro -	’ " ■ —	—1——
pietario del Distrito del Cerro Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Márcos, deestatura regular, de 20á21años de edad envuelto eu carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve «lias se presente en la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa á D. Valentin Cabal y D. Esteban Borrero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le adminiatrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1884.— J uan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Ortega.
519 E O 13
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia eu propiedad de e3ta oiuda I y su partido.
Por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo, á Don Pedro José Siverio y Méndez, conochlo por Pedro González Meudez, hiio de Don José Luis y de Dofia María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 afio3 de «dad, á fin de «jue dentro «leí término de nueve dias comparezca eu la cárcel «ie esta ciudad á responder á los cargos qua le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley,—Bejucal, Febrero 6 de 1884, —Aureliano Martin y Alonso,—Angel Carbalio.
529 E O 13
Don Saverino Prieto y Pereira, Juez de primera instara eia del distrito de Balen io esla capital.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana García, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, situado en la calle de Zulueta número 20, con objeto de evacuar un acto de justicia, con referencia á la causa ’que en el Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmas se le sigue por uso decé tula de vecindad expedida á nombre de otro, oi«?rto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las demás penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Br. Juez que conoce de la causa antes referida.— Habana, Enero 20 de 18S4. — Severino. Prieto.—Por mandado de 8. Sría., Juan H. Vergel.
415 E O 13
Don Antonio «Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D, Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vecino ue las ; ozas, de 28 afios de edad, soltero y labrador, para que deatro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel públioa de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Juan Santa Cruz y falsificación do un documento de policía, cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacer las ulteriores notificaciones. Que así o tengo dispuesto.—Guanajay Febrero9 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de u Sría., Francisco M. Gispert.	525 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, y pardo Leon, también ciiollo,, átnbos patrocinados del ingenio ««Jesús María», naturales de Quiebra-Hacha y de 20 y 17 años de edad respectivamente, puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa «¡ue les resulta eu la causa formada por lesiones al moreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros deque si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó iucurso3 eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Que asilo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 9 de 1884.— Antonio Sierra y Gato,—Por mandado de S. S., Francisco M. Gispert.	525 E O 13
REMATES.
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate do esta ciudad. A consecuencia da los autos ejecutivos seguidos por D. J uan Valdés, como cesionario de D. Andrés Díaz y Valdés contra D. Gonzalo Herrera y Carderías, en cobro de pesos, lie dispuesto poner en piúblieasub isla por veinte «lias uu crédito embargado á dicho «Si. deudor ascendente á veinte y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, que á su favor reeo-I noce la hacienda «Guauamon», situada en el término de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, de la propiedad del Sr. Marqués «de Almeiidares, retasado el expresado cré-¡ dito por peritos, eu la cantidad de veinte mil cierno nue-| ve pesos cincuenta centavos oro, habiéndose señalado ! para que tonga electo el acto del remate el dia 7 del entrante mes de Marzo á las doce en las puertas de este Juzgado, con advertencia de que liosa admitirán proposiciones que no cubran los dos tórcios del avalúo.—Habana y Febrero 7 de 1884—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, José María Espinosa.	534 R 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: «jue á consecuencia del incidente al intestado «leí Sr. Marqués do Cárdenas de Monte Hermoso, promovido por D. Gregorio Al varado en cobro de pesos,
—Marianuo Enero 29 de 1884.—Manuel Certscto.
415 C O 10
E! Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto se ronvo-• Iros de la Gaceta Oficial á la persona
con derecho á poseer un caballo dorado, con lucero, cabos negros, capón, como «le cinco años y de seis cuartas «le a.-zada, el cual tiene albarda criolla de medio uso, con estribos de madera, con cabezada «le sutla ragra y riendas de cáñamo. Otro retinto, con lucero rabicano, tusado con las puntas de las orejas cortadas, como de seis años, seis y media cuartas de alzada, con su_ albarda criolla, con estribos de madera, concones y cañoneras nuevas y grupela de suela criolla. Una yegua dorada, con lucero corrido, calzada de la pata izquierda y como «le ocho años, con manchas blancas en el lomo, como de mataduras, no observándoseles yerro á ninguno de los tres animales; á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar uu acto de justicia eu este Juzgado, sito Acosta 32.—Habana Febrero S de 1884. —Luis Blanco.
500 C O 10 El Sr. Juez «le primera instancia del Diatrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas «jue conozcan al procesado D. Antonio Molina Delgado, con el fin de «jue comparezcan en e3te Juzgado á prestar declaración acerca de la insulvem ia de aquel. Y para su publicación eu tres números «le la Gaceta Oficial, expillo la presente.—Habana, Enero 31 de 1884.—El actúa rio, Zacarías Brearnos.	403 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito lie Monserrate h« dispuesto por aute mí, que por tres nú nietos consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Pedro Pascual Rodri guez y Val iés, natural de esta ciuilad, viudo, escribiente, de 30 aíus, y veciuo de Estrella 139, á Un deque comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de jus ticia. Y para, su publicación en tre3 números de la Gaceta Oficial, libro la piesente.—Habana, Febrero 3 de 1834.—El actuario, Zacarías Bresmes.
504 C O 10
Don Federico Bor.iallo y Visedo, Jefe de Administra cion, Juez do Primera Instancia eu propiedad «leí Disti ito del Prado de esta Ciudad y Decano de los «le la miama.
Por el presente se convoca 4 D. Joaquín Cañedo, ve ciño que fué de Industria 120, á fin «ie que comparezcn en este Juzgado, Reina 44, eu «lia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. - Habana y Enero 31 de 1884.—Fetlerico Bordallo.—Ldo. Florencio «Su-zarte.	428 C O 10
En virtud de providencia del 8r. D. Aureliauo Martin y Alonso, Juez «le primera instancia de e.-la ciudad y su partido, dictada en causa criminal «le oficio contra el partió Román Islas, por homicidio del moreno Pedro Africa, cuyas demás circunstancias se ignoran, se convoque á ios parientes da este por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que dentio de nueve dias compare? can en este Juzgado á manifestar si quieren ó m'> ser parte eu dicha causa, la cual se les ofrece al efecto.— Bejucal Enero 30 de 1884.—Angel Curbal'o.
408 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que peltres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convo-<iue á Dí María Dolores Gutiérrez y D. Gabriel Gande para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en cuna criminal.—Habana, Febrero 0 do 1884.—Jo-6 B. Egea.
486 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Piado por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Victoriano García, natural de Regla, de doce afios de edad, aprendiz y vecino «pie fué de la calle de la Esperanz « entre Figuras y Adíqu Recio, para que se presente en este Juzgadc á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Febrero 6 de 1884.— José B. Egea.	484 C O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe «le Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta capital y décimo de los de ia misma, por aute mí lia dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial ge convoque al acético Juan Apagues, vecino que era del autiguo teatro de Villanueva, en esta ciudad, para que dentro de quiulo dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal'—Habana, Enero 31 de 1884.—José B. Egea.	488 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario deesta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto se convoque á uu individuo blau co de apellido Ruiz, peniusular, vecino de Remedios ó Marón, que hace algún tiempo cedió uno; terrenos ubicados en el punto denominado Las Mercedes, eu Puerto-Príncipe á D. Fernando Portal, á fin de «pie se presente en este Juzgado en el término «le quinto dia á eva mar un acto de justicia en el incidente de imbargo de bienis de la causa seguida á dicho Portal y otros por incendio frustrado. Y para su publicación eu lies números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Enero de 1884.—Andrts 8. Moreno,
379 G O 13
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pláci o Mayo y D, Joaquín Ferrer Gil, para que eu el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Consulado número 55, aprestar declaración eu causa criminal.—Habana, Febrero i? de 1884.— Jesús Rodríguez.	465 G O 13
El Sr. Juez de primera Distancia dol Distrito do Mouserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Ramón Agüero, natural de Puerto-Príncipe, soltero, carpintero «ie 34 afios y vecino que fué «lo Ancha del Norte 386, á fin de «jue dentro fiel término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado, sito calle de
justicia en
lié dispuesto por amo de	_
ocho del que corsa se saque á pública subasta el ingenio ¿«iÍut4a”n úira■ ro 2Ó~ ft evacuar un acui de demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón	-	-■
de la Sierra, término municipal de Bejuca!, en la jurisdicción de! mismo nombre, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos liicz y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las
causa criminal.—Y para que se lleve á efecto la publi eacion pongo la presente.—Habana Febrero 4 de 1884.— El actuario, Zacaiías Bresmes.	472 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha ,	.	, ,	, dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las per-
nueve de Ja mañana del día veinte del entrante mes de soaaa qUo se consideren con derecho á uu caballo dora-Marzo en la Hala de Audiencia del Juzgado, Consulado do, do seis y media cuartas, sin hierro, con un lucera 55, adviniéndose «pierio se admitirán posturas que uo 0n la fíente, como de diez afios, que fué o upado en cúbranlos dos tercios de su avalúo, i con el fin de que eq lugar en que faltó uno del sitia del asiático Jallos que se interesen ocurran á la Escribanía «leí actuario, me ell el término de 8au Nicolás. Y para que lo dis-Empadrado 8 á instruirle y al Juzgado el dia señalaüo, puesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Enero libro el presente para su publicación por tres números de 27 de 1834. -Ledo. Jtmn Bautista Díaz, la Gaceia Oficial de esta ciprtah— Habana 11 de Febiero	g(w C O 13
de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Señoría, Frar cisco de Castro.	532 R 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposición á ocho mil pesos, parte de un crédito de noventa y dos rail quinientos pesos reconocidos á favor de D. Manuel Asencio en el ingenio «Sau José» á «Buen Amigo,» que lian sido retasados en cinco mil cien pesos en oro, cuya parte do crédito se saca á subasta por término de polio dias paya que ean-eunan al Juzgado el dlá 22 del corriente á las docp de ia mañana, ella y hora señalada para el remate de di cha parte de crédito, autos seguidos por D miel Asceucio y eontiuuados contra los herederos de
El Sr. Juez deprimerà instancia de ésta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que se consideren con deiecho á un caballo color moro blanco, de seis y media cuartas, castrado, sin hierro, de doce años con las puntas de las orejas cortadas, á fin de que comparezcan en ol Juzgado á deducirlo, cuyo caballo fué'ocupado en el lugar donde faltó otro de ü. Pablo García. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Enero27 de 1884.—Lile. Juan Bautista Diaz.	462 O O lz
Por la presente se convoca á D. José M. Aznaga y á D. Manuel Nufiez, para que en el término de nueve _	, , -	,.	.	, dius se presenten en este Juzgado para un acto de justi-
Quo así lo tengo dispuesto en los . eia en causa por descarrilamiento de un tren de pasaje-Kauuon González contra D. Ma-¡ r03 de la linci férrea de la Bahía, que ca«isú lesiones á continuados contra los herederos de j varios individuos y la muerte de uno. Y'para su‘in-este en cobro de pesos.—Habana, F.ebrero 8 «Je ISSI,— ¡ serclon en tres números consecutivos de la Gaceta Ofl-1 alilo Martínez Sanz.—Por mamiailo de S. «Sría., Mateo nial exnidn l«i nvcscnio —Jaruco y Febrero 6 de 1884.—
dentro de uaeve dias se presenteen la Real Cárcel de es- ¡ la causa.—Habana Febrero 5 de 1884.—Prieto.—Por su
til Capital á descargarse de la culpa que le resulta eu causa «|uo se le sigue por robo á D. Luis Filomia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites queocurrau.—Habana Febrero« de 1834.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su maullado, José García Tejada.	511 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segúralo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dorado Trujillo, natural de la Habana, viudo, de 40 á 50 años, albañil; á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culya qué le resulta en ia causa que se le sigue por allanamieuto de morada, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran. —Habana Febrero 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés. — Por su mandado, Luis Blanco.	501 E ü 12
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia de esta Villa y au partido judicial.
Por este mi. tercero y último edicto., cito, llamo y emplazo á D. Juan Evangelista Marrero y Rodríguez, liijo de D. José y Di Igna'jia, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albafii!, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel deesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgatlo.—«Sagua la Grande, Febrero 0 de 1884.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	514 E O 12
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partidojudicial de San Cristóbal. Por esta mi tercera y última caita de edicto, cito, Jlamo y emplazo al moreno José Martínez y Hernández
mandado, Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presento en su fecha.— Francisco Ozeguera.	473 E O 12
Don José Go loy García, Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad.
Cor este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Viliamil y Fernandez del Cueto, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro iLl | término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa | que se le sigue por fraude al Estado, seguro de que si ( así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo 1 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bos-j tan tes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana, Febrero 5 da 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco de Castro. 4.66 E O 12 Dou Severino Prieto Peteira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo -á D. Agustín Cano Jorge, para que dentro del término de nueve dias se p«esente en este-Juagado, sito Zulueta número 20, á fin de que nombre nuevo Letrado que lo asista y defienda eu la Superioridad en la causa que eu unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y sigtiro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ¡os estrados del Juzgado para los demás trámites de dicha causa.—Habana Enero 31 de 18s4.—Severino Prieto. — Por mandado de Sil Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu ia Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Oze-guera.	475 E O 12
D„ Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propie huí del distrito del Prado y Decano dolos de la ciudad de la Habana.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Antonio García Nurvaez, naiural de Granada, solttN ro, de oficio sastre, hijo de D. Domingo y D?Trinid¿d y de 4U uñ<.is, para que «lentro del término de uueve dias
G. Alvarez.	518 R !2
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen de esta ciu dad.
Por ol presente edicto bago saber <jU9 á consecuencia de I03 autos ejecutivos seguidos por Di Dolores Ri-! vera como curadora dé sus hijos D. Nicolás y Di Amelia •Mufiiz, contra D. Marcial Verdes en cobro de pesca, se ha señalado el dia 26 del entrante Marzo á la una de la tarde y en ias puertas de este Juzgado, sito calle de Zu- i lueta número 20, para el remate «te tina cien de mam- j postería y tejas, situada en esta ciudad, calle del Agui la número 266 tasada eu dos mil seis«jieatos
Mateo cial, expido la presente.
Rafael Aguiar.	430 O O 13
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Cecilio Perdomo y otro por hurto de chivos y carneros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oíioial á D Máximo Zaragoza, vecino que era de Santiago de las Vegas y á su «lepen-diente D. Francisco, para evacuar un acio de justicia. —Bejucal Fuero 30 «le 1884.—Gaspar Barona.
435 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha
o3
'ö
¡2
Oí
•H
a
H
N
0)
V
rH
ci
H
V « ó
cí
•H
ü
Si
«
SÍ
Ü
Ö
w
S3«
.00
co
<3
«3
>
co Ö
CO ^
2 **
.Sì
^*1 ^ co
co
«
Î*.
co o
e
§
» S S s
«o
-T
co ^
O ^
•S «
-2
EH
O
£
90
oo
W
P
O
fd
w
«
W
fs«
W
Q
<1
►H
«
«I
O
$
<
tk
ift tft	1 * • (
CíOh	• • • 1
o*Tcio™5r	• i Mr
»ft i—1 <M	* • î í
CO •ft' f-4	* * ’ Ç,
CO	: ; • c • • ¡ T
ICOCO t- co se
co t- o «o ro
:
.	»H	»ft	co :
*	»ft	Di	rH .
<N			-H •
Tfs	CD	P-	o :
CD	ro	ro	oo :
CD			
<M			j
tft
O
m
H
tí
Ö
b
H
'tiOCOoO O co n -r
CO Ol N rf
00 uo o
Di
03	f“'
HHCOÍO 00 Tt< b- TJ<
»ft —4 —* O
OC CO co o 00
CD 03 © ^ OO CO H CÎ
»ft »ft co
CO HN M
T-H ce oc
CO	rH
t-H
o
Ï25
t—t
>
O
P3
PH
4
.£\j
ai P © H 'C ^
A &JD *■< P gj «
J ¡3 « $ *
83 2 55 S 3 S Î1
I
PAUTE ECONOMICA.
■
Habiéndose extraviado cuatro acciones do la Em. presa del ferro-carril de Matanzas, tre3 con el núm. 24(í y una con el nútn. 1575 y un cupón níim. 1575 por valor de $f>2 99 centavos oro, otorgadas á la órdeu de 1)» Eloisa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las Lava encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. .34 6 á su apoderado I). José Gutiérrez Fonseca,
i
DEGAUVILLE
TOBO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO,
EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
2± MEDALLAS DE ORO y lodos los primeras premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878«
3.300 clientes en tocio el mundo, 03 en la isla de. Pto. Rico, empleando 217 kilómetro,s de via y 2850 wagones.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa Decaiwille en la Habana, HOTEL PASAJE.
EDICION OFICIAL
DE r,A.
Ï
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se voude en la Administración de esto perió-« dico á 2 rs. plata el ejemplar.
30ÜXEBABES Y EMPRESAS,
Compacta
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaria.
la Junta Directiva se cita á los para la segunda sección de 1»
,	.	,	r	cuarenta y j dispútate ge convoque por la Gaéeta Oficial á las perso-
ocho pesos, cinco centavos eu oio. I.oijuese anuncia ; ya, ,,lle se consideren con derecho á un pañuelo eua-
al público por esto medio á fin de que el quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Febrero 6 de 1884. —Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.	503 R 10
COWTVO0ATQRXAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Luis González, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la .causa número 39, formada contra D. Blas Bordou por atentado.—Habana Febrero primero de 1884.—Antonio Al varea lnsua.	413 O O 12
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ba dispuesto por auto de esta fecha se convoque por tres números de ese periódico á Narcisa Antonia Basitia Polo y María de la ü García, conocidas por Piedra, á Dí Joaquina y Di Josefa González, así como las personas que pudieran dar razón cierta del lugar donde se encuentren para que comparezcan en este Juzgado de primera instancia, todo & consecuencia del expediente promovido por D. Ramón Flores Apolaca, Administrador del Hospital de Caridad de esta v¡lla¡ por cuya consecuencia se tramita como asunto de pobre. Y á fin de que la publicación se Heve á efecto ex-
«jue se consideren con derecho Sun pañuelo eua tirado, tamaño regular, de algodón, de fondo blanco , con la franja de óvalos rosados, marcadas las puntas cou las iniciales A. M. O. A. y con J. E en el centro, á fin de que se presente en el Juzgado á deducirlo cuyo pañuelo rola en la causa formada formada por robo á D. Juau Pozada y daño. Y para que lo acordado por S. Sría. tenga efecto libro la presente.—Güines, Enero 18 de 1884.—Ledo. J uan Bautista Diaz.
394 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Victoriano ' Agostiui, morenos Jo3é Caraballoy Tránsito Vidal, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por estafa á los mismos.—Habaua, Enero 29 de 1884.—Antonio Alvaiez lnsua.	38» C O" 9
Por acuerdo de Señores accionistas
Junta General ordinaria que tendrá lugar el mártes doce del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle do Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordara lo que corresponda, procedióndose seguidamente á la elección de Presidente, Vica-Presidente, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán validos cualquier# que sea el número de concurrentes.
Habana le de Febrero de 1884,—Arturo Ámblard
ESPECTACULOS.
=
fëran Teatro de Tacón.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria... cómica y bufa
DE
Mr. Mauricio Gran.
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1884.
Jauta «le Gobierno de la Real Gasa «le Beneficen cia y Maternidad.—Diputado «le mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
. U función de Abono el Miércoles 13 de Febrero do 1884. -La preciosa ópera en 3 actos
LA MASCOTTE.
Eu la que toma pártela Srita. Aime?.
j IMPREMIA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M‘

05502114