

ì
* 1 LI -ïr>i
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERUO.
Nom 103
Miércoles 30 DE Abril de 1884.—Sant* Catalina de Sena vo.—Circolar en là Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍOBII» GEIERUjm ISLA IIE CUBA
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11 do Mayo último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 430.—■ Excmo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 2S9 del 14 de Febrero último en la que dá cuenta de la renuncia presentada por II. Miguel Alzóla do su cargo de Corredor de Comercio de la plaza de la Habana, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que lo sea aceptada y que se le dé de baja en el Registro de Corredores que 6e lleva cu la Secretaría de esc Gobierno General dando cuenta á la junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio de Corredores de esa plaza y cancelando previamente el titulo que so le expidió al Sr. Alzóla.”
Y puesto el cúmplase por 8. E, con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
guíente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, publica en la Gaceta oficial para vengo en nombrar para la plaza de Consejero de cimiento.
Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por cesantía de D. José Antonio Fés-
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público..
Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.	ser, á D. Carlos de Pedroso, Marqués de San Cár
------	los de Pedroso, que reúne las condiciones exijidas
Por el Ministerio de Ultramar se comunica por el artículo sétimo del Decreto orgánico de los con fecha 28 de Marzo del corriente año al Exorno. Consejos de AdminisUacion de Ultramar.— Dado Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: en Palacio á 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.— “Excmo.	Sr.—Para el Juzgado de 1.a instancia	El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirrc de
del distrito	de	Pinar	del Rio, de ascenso en	el	Tejada.—De Real orden lo comunico á V. E. pa-
territorio do la Audiencia de la Habana, vacante ra su conocimiento y efectos • correspondientes.— por promoción do D. Carlos Quintín de la Torre; Dios guarde A V. E. muchos años.—Madrid 2S S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar de Marzo de 1884.—Tejada.” á D. i Francisco Noval y Martí que sirve el del Y acordado por S. E su cumplimiento con Distrito do Jaruco, de entrada en el territorio de fecha 17 del actual, de su orden se publica en la misma Audiencia, y reúne las circunstancias Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril do 1884.
Mariano Arredondo.
general cono-
Habana Abril 23 de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
miento do los artículos 57 y 80 de la Instrucción pera el usó do sello y timbré del Estado á loo industriales, cuyas cuotas por contribución anual no
íi	'	4
la
prevenidas en el art. 21 del Real Dereto do 12 úe Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 dol corriente de su orden so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Miguel Novella, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó ¡i sñs herederos, caso do qne hubiere fallecido, para qne se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del
coutcstar un
drid 22 do Marzo de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador Genorul de la Isla dé Cuba.”
Y puesto el cúmplase por dicha Superior Autoridad, 6e iuserta en el periódico oficial para general conocimiento del público.
Habana 28 de Abril de 1884.—Juan .)/. Orive.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Correspondiendo al turno de Concurso 1 sion de la Notaría vacante en Matászas, por
pro vini neri e
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 28 de Marzo la Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. o! Rey (q, P. g.) se lia servido expedir con esta fecha oí siguiente Decreto.—Vengo en promover á la plaza de Majistrado do la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Julián Pelaez del Pozo, á D. Antonio Romero y Torlado, Teniente Fiscal do la misma Audiencia, que reúno las circunstancia» T)revenidafl en el artículo veinte y cuatro do mi Í3L'«ieto de doce de Abril de mil ochocientos seten '* y c‘uc0-—Dado en Palacio á veinte y acjio dé Mar.'*’ úc ,n*l ochocientos ochenta y cuatro. — Alfonso.- '—•El Ministro de Ultramar,^Manuel
Aguirre do Tcj
«adfl/
Y acordado j	en ^ úel corriente dar
cumplimiento á lo oM‘Plie8to P°>' & M-, se publica en la	„„ "a conocimiento do todos.
Gaceta Oficial pa. Habana 19 de Abril c
Mar.
« 1884.
'ano Arredondo.
Gracia y Justicia.
comunica no. Sr.
lia
Por el Ministerio de Ultramar se con fecha 19 de Febrero último, al Exc Gobernador General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) so servido disponer que D. Eduardo Fontan, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesns María de la Hubana, qne ha regresado d la Península á recibir órdenes en virtud de telegrama de 24 de Enero último continúe en esta Córte, en comisión extraordinaria del servicio con destino á la Dirección General de Gracia y Justicia do esto Ministerio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E ol cumplimiento do la preinserta Real orden en 19 del actual, 'se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con focha 28 do Marzo del corriente año. al Excmo. J Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.— Para el Juzgado de 1.a instan-1
Sección de Administkaoion.-A y‘cí¿í5. míen A/,v. Circular.
El Exorno. Sr. Miuistro de Ultramar en Real orden de 6 de Marzo último, dice á este üobioruo General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—pa frecuencia con que 6C reciben en este Ministerio recursos de alzada, ori-
plazo de quince dias ¿ reeojer para .	.... ,,e D Lu¡s Z(lrÍRrra¡a Xoloaa qu^ral^mpen'aba.'se
pliego de reparos deducido de la cuenta parcia ¡ jJR gerv¡do deponer el limo. Sr. Presidente, de cóu-Ylel Tesoro da la Administración Económica do ¡ í,.„_,:.i„.i — i~ ---- ’	■ ~
Santa Clara; correspondiente al mes de Junio de
1880, presupuesto de 1879 80; en la intelijencia do qne no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 Abril de
1855.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
cía del Distrito de Jaruco, de entrada eu el - r-i 4 f. territorio de la Audiencia de la Habana, vacante' a & a’ cmue8 ian por promoción de D. Francisco Noval y Martí;
S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ramón Martínez y Morales, Promotor Fiscal del distrito de Manzanillo, también de Gntrjida en el territorio de la Audiencia de Pto, Príncipe, que reúno las circunstancias provenidas en eí art. 19 del Real Decreto de 12 do Abril do 1875.
—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril do 1884.
Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 28 do Marzo último, al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: : “Excmo. Sr.—Para el Juzgado de 1.a instan-de Belen, de término en el territorio do la
salida d Pereira,
. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Carlos Quintín de la Torro, que sirve el do'
Clft
Audiencia de la Habana, vacante por otro destino do D. Severino Prieto y S. M á D.
Pinar del Rio, do ascenso en ol territorio de la misma Audiencia y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto do 12 de Abril de 1875.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente, do su orden 8e publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habana 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 28 do Marzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien trasladar á la Promotoría Fiscal del distrito de Manzanillo de entrada en el territorio de la Audiencia de Eto. Príncipe, vacante por pase á otro destino do 1). Ramón Martinez Morales, á D. Eduardo Alvarez y Rodriguez que sirve igual cargo eu Hol-guin de la misma categoría en el territorio de la referida Audiencia.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del corriente; de su órdon so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento del público.
Habanu 23 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
í
Por el Ministerio de Ultramar se con focha 28 de Marzo del corriente año al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.—Fura la Promotoría Fiscal del distrito de Uolguin de entrada en ol territorio do R Audiencia de Pto. Prtucipe, vacante por traslució»! de D. Eduardo Alvarez y Rodríguez; S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido a bien nombrar a D. Pedro Armenteros y Ovando, Abogado de lo6 I’ribuBales de la Nación, quo reúno las circunstancias prevenidas en el art. 19 dol Real Decreto do 12 de Abril do 1875.—Dé Roal órdon lo digo ¿ V. E para su conocimiento y domas efectos.”
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada ?‘E1 César,” cuyo certificado de propiedad tiene soli-pjtudo D. José IJejar S. Miguel, la que se publica pn la (faceta según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo al Real Decreto sobre la ip^terjtq á fin de distinguir la manufactura de su fabrica en la forma siguiente:
Harpa de h'crro forma ovalada, en su parte superior so léo: “El César,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefaótps se encuentran en el negociado respectivo á fin de qqe pueda examinarlos el público dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto etj el IfcgíamPPIto aprobado por Real orden do 31 de Marzo do 1881, ¡^•»s que tengan que hacer reclamaciones contra la conVc«011 de esta marca deberán presentarlas en esta vretsría General, dentro del plazo de 30 dias eon>Í°» <iesde esta fecha, liaban'* 82 úe Abril do 18S4.
hU Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la Liarca de tabacos titulada “Masearita,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado D. Francisco y D. Vicente Suarez González, la qne se publica cu la Gaceta según copia de la descripción do la misma presentada por loe interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento sobro la materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma 6Í guien te:
Marca de hierro, forma caprichosa, en su parto superior dice: “Masearita,” debajo: “de;” mas abajo: “S. G. y Hno.;” y por último: “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan quo hacer reclamaciones, deberán presentarlas dentro del plazo de treinta dias contados desdo esta fecha.
Habana Abril 22 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ginados de acuerdos de los Ayuntamientos de¡ E[1 cumplimícnto á lo d¡8pue8to
f	VVf . er'Ta1d0° .C0,/C7t0 fl,le Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección
se atribuye al titulo 5V, capitulo IV de la Ley mu-
¡nicipal de 21 de Junio de 1878. Por sus artículos 168 y 169, se dispone la manera en que han de proceder los Alcaldes si por los acuerdos de los Ayuntamientos resulta perjuicio á tercero eu sus derechos civiles, y los J 70 y 174, marcan la tramitación que debo seguirse cuando las personas que se consideran agraviadas intentan demandar la reparación de un agravio do aquella Índole.
La Ley provincial áj<u vez, en su artículo 50, completa el sentido de dichos preceptos al señalar el procedimiento contra los acuerdos de las Diputaciones, en casos de igual íudole. Conviene tener presente que los principios fundamentales en que descansan ámbas leyes, en la parto referente á apelaciones en asuntos de este orden, provienen de las dos especies de derechos privados á que pueden afectar los acuerdos de las Corporaciones populares, ya en cqanto sop éstas entidades administrativas, ya op cuanto son personas jurídicas que al obr
civiles dea^iciiuotw. 4““^°	m presenten en la Secretaría de este Tribunal, sita
que las ofensas o danos que se con raen a los pn- en lft calle del Pl.ftdo num> 10- en d¡(l ’hora
meros, quedan bajo el amparo de las leyes y re- hábile8 de oficina dentro dol término de quince glameptos administrativos, y son en sq paito dol	- -•
por el 2.a se cita
y emplaza á D. Domingo Villarnil, Interventor que fué de la Ordenación General de Fagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que, por si ó por medio do apoderado en forma, se presenten en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, cu dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á reeojer para contestar el pliogo de reparos deducido do la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas do Gibara dol mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; 011 la intelijencia de que no verificándolo se procederá ! según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 de Abril de 1884.—El Secretario goneral, José Díaz.
formidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se anuncie su provisión en la Gaceta de esta ciudad y Boletines de provincia, á los efectos del artículo 7q del Reglamento del Notariadó, á fin de que los uspirautes preseuten sus solicitudes documentadas al Decano úel Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último anuncio de la convocatoria, según lo previene el artículo 89 del Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro ¡a presente.
Habana Abril 22 de 1884.—El Secretarle de Gobierno, Fduárdo García A¡/iiera.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.
En cumplimiento á lo dlspuosto por el Eterno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. P. Moya, Interventor qUO fué de
ivas, ya en minuto son personas junuieas ja Ordenación General de Pagos, á su apoderado qmsicion de dichos buques se presente rar como tales pueden vqlnerar derechos ¿ ¿ 8U3 herederos si hubiere fallecido, para que se Habana ¿o ae Abra ae iosi. 1. aquellos con quienes contratan, por lo asenten en la Secretaría de este THbnm.1 <4t» aero-
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuueio y pl ego de condiciones para el remate de los vapores «Borja,» «San Antonio» y «León,» cascos del « L>. Juan de Austria» y goleta « Favorita,» y terminan-j do por tanto en cinco del mes entrante el plazo de los I diez dias á que se refiere dicho anuncio para la celebración de la subasta, se hace presente al público que sicudo el expresado dia salida de correos para la Península, cuyo despacho dificultaría la realización de aquel acto, queda señalado para verificarlo el siguiente dia 6, hora de la una de la tarde, eu que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para resolver las proposiciones quo para la ad-
presenten.
uis Pastor y Lan-
Ordenación de
qrden qqptcnciosQ-administratiyo, así pomo pertenecen al orden judicial desde luego I09 de la segunda especie. Fundado en estas razones, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha servido resolver: 1? Que las pprsonag que se consideren perjudicadas en sus dprephos civiles por Jos aepej’dppde lps Aynn-jtamicntos, interpongan los recursos o reclanacjo-oes á que se refiere el artjcnlo 17Q do la Ley, ante el Juez, si se trata do aquollos quo la Corporación adopta, obrando con el' caráctér de persoua jurídica. ó ante el Gqbepnadpr cpmo superjor gepqr-qnieo del municipio, si se refieren á asuntos ó actos administrativos. 2? Que del acuerdo qne líjete esta Autoridad en el segundo concepto, cabe la reclainupipn unté él Gobernador General, quien resolverá en definitiva ol asunto, ejejando terminada la vía gubernativa. 3? Que los interesados
dias, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta dol Tesoro de la Colecturía do Rentas de Holguin dol mes de Julio de 1879, presupuesto do 1879-80; en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril . -	, ,	.	-
4.18HX	I Arsenal, la venta en pública
de 1035.	_	,,	,	....	,	. ' veres averiado» que á oontinuacion se expresan y
Habana 22 de Aúnl de 1884.—El Secretario i--"------------»----- »■ ■	-	-	--
general, José Díaz.
Marina del la Habana.
Secretaria.
Apostadero de
Debiendo verificarse el dia 6 del próximo mes de
_ , -	' Mayo á las doce del mismo y en la Ordenación de este
Ift Ordenanza uo *10 Aoiil A	Maju* subasta oral de lo* vi—
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba
Sección de Amortization.
Relación de la marca de tabacos titulada: “Flor del Invencible,” cuyo certificado de propie dad tienen solicitado los Srcs. II. Upmann y Cp., la que se publica en la Gaceta segnn copia literal de la misma á fin de distinguir la manufactura de su fábrica con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de la materia en la forma siguiente:
Marca do hierro do forma ovalada, en la parte superior se lee: “Flor del Invencible,” en su centro: “DE. E. V.”, dobajo: “Habana,” cuyo diseño y demás artefactos 6e eueuentran á disposición dol público cu el Negociado respectivo de esta Secretaría para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, los que tongan quo hacer alguua reclama-macion eu contra de esta concesión de marea, deberán presentarla en esta Secretaría del Gobierno comunica ! General dentro de les treinta días contados desde el enx|ue so publique esta relación en la Gaceta. Habana 22 do Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Seccíon de Política.—Persojial.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador Goneral la Real órdon que sigue:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha teuido á bien expedir con fecha de hoy, ol Ilual Decreto si-
A la una de la tardo del dia 30 del actual, ¡ serán amortizados y quemados por ol Banco Español de la fsla de Cuba, en su propio edificio, que no 6e conformen con la providencia del Go- doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor le será bonmdor General, entablen en el misino caso si lo entregado con este objeto al Banco, por la 11a-cstioian conveniente, el recurso contoncioso-admi- eienda pública, como producto de los recursos nistrativo para que les faculta ej artículo 174 de destinados al pago gradual de la deuda que rola Ley municipal, V 49 Que sin perjuicio dp quo presentan, cumpliéndose así la Ley de Amortízalos Ayuntamientos puedan hacer uso cu el caso | ^ion de 7 de Julio de 1882. de disentimiento con el acuerdo de las Autoridades Superiores de la facultad que Jes concede el 78 de la misma ley, no 6e eleven á la resojucjon del Gobierno asuntos cuya solución definitiya ps de eso Gobierno General, haya mediado ó nó perjuicio de dpreclios.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.”
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
hallan en la despéusa del mismo, se anuncia al público por al alguien desea interesarse en su adquisición.
Un mil quinientos nuevo kilogramos de galleta á un céntimo de peso oro el kilógramo.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en dicha dependencia.
Hnbana 22 de Abril de 1884.—Be órden del Sr^Ordenador Jel Apostadero.—El Secretario, Felipe Franco y Victti.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Instrucción de excedientes administrativos.
Ignorándose el paradero de D. José Godov, Factor que fué de la del ingenio «Victoria» (jurisdicción de Cuba) eu el mes de Junio de 1877, y debiendo prestar declaración en el expediente administrativo Lo que se anuncia para general conocimiento j	*1^- 5a"	c?n,‘
del público.
Habana 24 de Abril de 1S84.
JM Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Sección 1.a—Negociado 2.“
Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 15 de Marzo último con el número 589 la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Teniendo en cuenta lo qne previene el artículo cuatro de la vigente ley de presupuestos, y en vista de ¡as razones aducidas Por el Ministerio de Ultramar se comunica Por e8e Gobierno General en su carta n.u 331 de con fecha 20 de Marzo último, la Real órden si- 14 úe Abril último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á guíente:	j bien aprobar, cod carácter provisional, el Re-
^‘Excmo. Sr.:—Visto el expediente promoví- glamento y Tarifas para la imposición, adminis-do por D.a Mercedes Antón de la Rosa, en soli- tracion y cobranza do la contribución industrial citud eomp
Fram-----------_____________________, -----------
por la Sala correspondiente del Tribunal Supremo para ponerlo en vigor ue6ac i.~ ae Julio próximo, en’17 de Octubre de 1881 á las penas respectiva- De Real órden lo digo a V. E. para su conoci-mentes de dos años do prisión, dos años por cada miento, reiterándole el telegrama de esta misma uno de sus cinco delitos, y un año y cuatro meses fecha.”
por falsificación y uso do una cédula de vecindad. ^ acordado su cumplimiento, se publica eu Vistos los informes desfavorables que constan en la Gaceta oficial para general conocimiento.
parezca en dia y hora hábil, y término de treinta dias posterior á la publicación de este edicto, en el despacho de cata Comisaría de guerra, sita en la calle do S011 Pedro núm. 6, esquina á Sol; advertido que de 110 verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 4 de Abril de 1884.—El Comisario de guerra Juez instructor, Juan Ayudar,
CO
es
Habana 26 do Abril do 1884.
P. de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia. Ekkctos timbra dos.
el expediente. Considerando que la índole del delito que se ha perseguido no permite relajar cu j modo alguno el rigor de la ejecutoria, antes bien exijo, el interés público que se cumpla con todo rigor la pena impuesta para los fines quo se pro- j puso el Tribunal Sentenciador. Considerando que algunos de los mcuciouados penados lian extin-! guido ya ó extinguirán en breve su condena, y quo los restantes lian observado mala conducta y 110 Por el Ministerio de Ultramar se comunica1 son merecedores do indulto a causa do sus ante- al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 ccdentcs. Considerando que no concurren los de Marzo último la Real orden siguiente: motivos de equidad, justicia ó conveniencia pú- “Ministerio de Ultramar. Número 658.— blica qne exijen las leyes para las concesiones do Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. J). g.) indulto, siendo por tanto do estimar los informes de '.a carta de V. E. n.° 108 de 4 do Febr> ro últi-dosfavorablcs que constan en el expediente, y do mo y del expediente que á la misma acompaña, conformidad con lo manifestado por la Sección consultando la exenciou do sellar los libros do co-de Ultramar del Consejo do Estado; S. M. el Rey mercio en las industrias cuya cuota do contribu-(q. D. g.) ha tenido á bien denegar el indulto eco ció 1 uo llegue á ciento eiueueuta pesos, y vistas licitado.— Lo que de Real orden comunico á V. E. las razones que se aducen en apoyo do dicha propara su conocimiento y demás efectos.”	puesta, S. M. conformándose con lo acordado eu
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la priucipio por la Inteudenoia General do Hucienda, preinserta Real órden, de su órden superior se lia tenido á bien doclarar exceptuadas del cumplí-
i M
»
C3
O
<u
etf
t»
2
hC
É-1
’M
üe¡
o
«e¡ —! « OS
M
W
R
o
s
<
>
A
B
«
O
O
rs
a)
&
a
o
a
o
a
*
T3
O
£
O
oj
O)
-A-i
.2
*0
Ja
y
u
CJ
53
a
s
OS
4-
a
03
"O
o
-5
-O
*8
ft*
O '
4>
c3
CL,
a
S3
C
09
a<
O) Oí	O;
t»	|lxv	i »
O
a
i**
.5
*3
a
o
'■O
a
2
s
a
o
•8
o
o
a*
2
12
a
if)
U
LU
CC
w
	3	
	ft*	•
	ì	G
d	fe	O
	8	>
£ <v		
2 a	a OS	S
es	fe	5
Ù co	Q	c¡
LU
Q
LU
<->
O
CC
Cu

03
u
■a a os	a	a a a> na	oó 0«
os 5?	o> ns •—i	*39 O	3 H
cr>		N Ol	O*
co	co		
o
a
8
9)
e
o
g
o
a¡
a
Ê
o
O
M
3
00
a>
na
S-.
O)
00 CQ
o«
K
03
1
a