
»
hubiere producido la muerto do una persona, se harán, en la puntual observancia de esta ley, las excepciones que prescriban las leyes y reglamentos especiales de Sanidad.
TITULO Yr.
De los Registros especiales.
Art. 43. Además de los libros que deben llevarse en las oficinas del Registro, del estado civil referentes á cada una do las tres Secciones en que éste se divide, se anotarán en libros especiales distintos en la forma que el reglaménto prescriba:
Primero. Los actos en cuya virtud se adquiera, pierda ó recupere la nacionalidad española; las concesiones de naturalización y la opcion do nacionalidad y vecindad adquiridas con arreglo á las leyes.
Segundo. Los cambios, adiciones ó modificaciones de nombres y apellidos autorizados por el Gobierno, ó en virtud de sentencia firme de Tribunal competente.
Tercero. Las ejecutorias que afecten á la capacidad civil, y cuantas se refieran á penas correccionales y aflictivas.
Art. 44. Se anotarán igualmente en libros especiales y en la forma que el reglamento prescriba los nombres, circunstancias y situación legal de los individuos que, hallándose en servidumbre antes de la promulgación de la ley de 13 de Octubre de 1880, estéu actualmente bajo el patronato de sus poseedores, y de los declarados libres por la misma ley así como por las de 29 de Setiembre de 1800 y 4 de Julio de 1S70.
Art. 45. No podrán practicarse ninguna de las anotaciones ó asientos á que se refieren las disposiciones contenidas en esto título sin que previamente se trascriba al registro de nacimientos la partida correspondiente de la persona á quien afecte la anotación.
Si no existiere este documento ó á juicio del encargado del Registro no pudiese presentarse, se suplirá por el medio establecido en el art. 13.
TITULO VI.
De la Estadística y Archivo de documentos del Registro.
Art. 40. En todas las oficinas del Registro del estado civil se llevará una estadística diaria sacada de los libros de las diferentes secciones y de los registros especiales, la cual deberá resumirse quincenalmente en estados impresos, que se remitirán á los Gobiernos generales.
Art. 47. Los encargados del Registro del estado civil llevarán pt)r duplicado índices de cada uno de los libros y de los documentos públicos y privados que se conserven en la oficina respectiva. Uno de estos índices se conservará con los libros y documentos á que se refiere, remitiéndose el otro al Ministeiio de Ultramar por conducto délos Gobiernos generales.
DISPOSICION GENERAL.
Lo3 encargados del Registro inscribirán ó anotarán en la Sección correspondiente, con sujeción á lo prevenido en esta ley, y que el reglamento determine, los actos civiles ocurridos en el extranjero y que autoricen los Agentes diplomáticos ó consulares de España, siempre que se refieran á individuos nacidos 6 domiciliados en las provincias de Cuba y Puerto Rico ó á sus descendientes.
Madrid 8 de Enerado 1884.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suaves Jnchn.
Sección de administración.—Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General autorizado por telograma de 18 de Enero último, se lia servido disponer la contratación, mediante pública subasta del servicio de vapores correos entre esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en acuerdo de .once del corriente.
La subasta tendrá lugar á los diez dias contados desdo la publicación deí primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, y hora de la una del dia ante el Excmo. Sr. Gobernador General, con asistencia del Excmo. »Sr. Comandante General del Apostadero, Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, limo. Sr. Secretario de este Gobierno General, Contador General de Hacienda y escribano de Gobierno.
Los interesados deberán presentar proposiciones acompañadas de su cédula, en pliego cerrado arregladas exactamente al modelo que acompaña al pliego de condiciones, y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería General ó Administración do Rehtas de esta provincia, la cantidad de dos mil pesos en metálico. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo. La subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya do subvencionar el servicio. -
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los. que las suscriban úni camente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida el servicio al mejor postor. En esta puja oral no so admitirá rebaja que no llegue á la cantidad de cincuenta pesos por lo ménos.
Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depdsitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se reservará para que en el término de tres dias se amplié la fianza.
El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciere el depósito, si no la amplía dentro del plazo referido, y toda la fianza si no otorgase la correspondiente escritura en el término de diez dias.
Todo el que haga el depósito prévio, deberá presentar proposición, y en caso de no hacerlo^ perderá el depósito constituido.
Lo que de orden de S. E. y para general conocimiento se publica en la Gaceta, advirtiendo que estará de manifiesto también en esta Secretaría el pliego de condiciones que se inserta á continuación, para que los que gusten puedan enterarse de él.
Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
• Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el servicio provisional de vapores-correos entre esta Isla, las de Santo Domingo y Puerto Rico.
CAPITULO I.
Condiciones generales.
Art. l.° El contratista que tome á sn cargo este servicio, se compromete á conducir la corres- ! pondencia pública y oficial en buques de vapor entre la Habana y San Juan de Puerto Rico. El servicio mencionado se ejecutará en tres expediciones mensuales que saliendo de la Habana, y
haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Puerto Plata ó Santo Domingo (alternando) llegue á San Juan de Puerto Rico, regresando á este puerto por Mayagüez, Ponce, Fort au-Prince, (Haití) Santiago do Cuba y demás puertos de la costa Norte ya expresados.
Los vapores saldrán de este puerto al dia siguiente de la llegada del vapor-correo peninsular, salvo que el Excmo. Sr. Gobernador General les designara cualquier otro dia. Además de las escalas consignadas, el contratista, prévia autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer las que estime convenientes sin alterar con este motivo los dias de salida de la Habana.
Art. 2 ° Este contrato terminará cuando dé principio el nuevo servicio que sustituya al antiguo rescindido del Excmo. Sr. Marqués do Campo ó cuando lo ordene el Gobierno.
Las expediciones oinpezarán tan pronto como lo ordene el Excmo. Sr. Gobernador General, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
Art. 3.° Los buques sólo podrán hacer escala ó arribada eu otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 4'’ Se considerarán como casos do fuerza mayor para los efectos del artículo ántes citado, y para justificar los retardos las que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarias ó de proa, que merezcan ser calificadas de extraordinarias por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante sn navegación, y provengan de las causas expresadas, siempre que constituyan un accidente de mar de consideraciou fortuito ó inevitable, con excepción de los que deban imputarse al contratista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia de los mismos, para la'justificación de lo cual deberá en ambos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina en la forma prevenida en la ordenanza.
Art. 59 El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la prévia autorización del Gobierno.
Art. 6? La hora de salida de los vapores la fijará el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista.
Art. 7.° Podrán ser contratistas de este servicio, todos los individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen.
Art. 8.° En el caso de que el contratista estableciera sn domicilio-fuera de la Habana, ton-drá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobernador General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse con poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicial mente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimientos del contrato.
Art. 99 Como auxilio para la ejecución del contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al contratista mensualmente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá do seis mil pesos oro.
El pago se liará en metálico ó sn equivalente en billetes por la Tesorería general de Hacienda, con cargo á estas Cajas y á las de Puerto Rico en la proporción que el Gobierno determine, disfrutando esta atención la misma preferencia concedida á L. Empresa de los vapores-correos trasatlánticos.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje grátis de primera clase y camarote independiente,. así como un bote ti ipulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desde el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si fuere necesario hasta que quede despachado el correo aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 12. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgentes de los buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasionen.
Art. 13. Las cuestiones que puedan susci tarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos del presente contrato, se resolverán por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de anuncios de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
De los hugues.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor. Medirán cuando ménos de ochocientas á mil toneladas lo más. Tampoco deberán ser de ménos de ochocientas, para que puedan ser capaz de hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viajes de sotavento á varlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla, y sn andar de una velocidad de diez á once millas por lo ménos.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asigna á cada viaj ero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por una Comisión facultativa nombrada por el Comandante genc-al del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de algunos de los buques, el contratista está obligado á reponerlo dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia en que sea reconocido e1 siniestro.
En este caso y en el de que los buques se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques que prévio el reconocimiento facultativo de que trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 17. Los Capitanes de los buques tendrán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les pida por las autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda infor marse cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifique el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
CAPITULO Ilt.
De la tripulación.
Art 18. La tripulación de los buques corresponderá á la cabida y condiciones de los mismos al mejor servicio.
El armamento do la tripulación con que se dote á estos buques en los casos previstos en el capítulo 79, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la correepondcncia y de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Para los fines do este contrato se entenderán como correspondencia pública y oficial, todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, libros é impresos, y los demás objetos que con arreglo á la legislación del ramo, puedan trasmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destinen ó hayan destinado á trasportar la correspondencia, ó se onvíen de ó á las Administraciones de Correos.
Además de la correspondencia, la Empresa se obliga á trasportar, sin más abono cpic el de la subvención general del contrato, caudales ó valores pertenecientes al Estado.
Art. 20. L03 Capitanes do los buques reco-jerán por sí mismos la correspondencia en las Administraciones do Correos respectivas, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los' Consulados ó VÍce-Consulado^ de España, en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada se liarán cargo nominalmente, firmando su recibo en la Administración que remita, y entregándola en el puerto de su destino con igual formalidad.
Art. 21. En el caso de que por accidente sufrido en algunos de los buques de la Empresa, el viaje ompezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquella, cuidarán de asegurar el trasporte de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expeditos que estén á su alcarce.
Art. 22. Queda prohibido el trasporto de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
Cualquiera infracción en este punto, así como la de las disposiciones legales sobre el trasporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Dd trasporte de pasajeros, mercancías, y material del servicio del Estado.
Art. 23. La Empresa podrá trasportar en sus buques pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen el fin principal á que se destinan aquellos.
El producto del trasporte de los pasajeros y de las mercancías corresponde á la Empresa.
Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas dastinadas para pasajeros á bordo de los baques que hagan el, servicio entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de trasportar á todo3 los individuos activos y licenciados deí Ejército y la Armada, y á los funcionarios de las demás carreras del Estado, á las Hermanas de la caridad, á los misioneros, á los licenciados de los establecimientos penales, y á los individuos que á ellos sean conducidos, á los deportados, á los náufragos y á los pobres que se hallan bajo el amparo de-la Autoridad y finalmente, á las mujeres, hijos y madres viudas de los Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos que quedan expresados, y también de los individuos de la Guardia Civil que se hallen en el mismo caso.
. Los precios de los pasajes de las personas indicadas, serán: los de primera y segunda clase inferiores en nn cuarenta por ciento á los señalados por la Empresa en sus tarifas, y los de tercera inferiores, en un sesenta por ciento.
Art. 25. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior excediere de la cuarta parte del total de plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá sor avisada con cinco dias de anticipación. Se exceptúa el caso de trasporto de soldados y marineros al servicio del Estado que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la -calidad del buque.
Art. 26. El trato y manutención de los sargentos, soldados y marineros trasportados serán los que se designan en la Real orden de 12 de Enero de 1867.
Art. 27. En cada buque se llevará un libro, de registro para recibir en él las quejas de los pasajeros relativas al servicio.
El Comandante General del Apostadero examinará dichas quejas y si estima que son dignas de consideración, dará cuenta de ellas al Gobernador General.
Art. 28. La Empresa se obliga á recibir á bordo de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga ó sea neto en cada uno, en armas, pertrechos y toda clase de materiales del servicio del Estado. En los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de veinte por ciento de los precios marcados en las tarifas adoptadas para el público; á falta do los últimos, de los que se lijen por dos peritos nombrados respectivamente por el Gobernador General y por el contratista. E11 caso de discordias, el nombramiento do tercer perito se liará siempre por el Gobernador General.
Art. 29. Cuando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que sn conducción y envase se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 30. Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico nn camarote de primera clase hasta veinticuatro horas ántes de la señalada para la salida del buque de I03 puertos de la Habana y Sa 1 J uan de Puerto Rico.
CAPITULO YI.
De la fianza.
Art. .31. Los buques .destinados á este servicio sean ó nó propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraidas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el caso de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda sti extensión y acepta por su parte las condi-
ciones eou que el contrato so hace, renunciando sus derechos en todo cuauto estos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado consignando en la Tesorería General de esta Isla la cantidad de diez mil pesos oro, en calidad de depósito.
CAPITULO VIL
De los casos extraordinarios de guerra.
Art. 32. En caso de guerra marítima ó do hostilidades en alguno de los puertos en que toquen, los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra á 110 ser qne haya dejado á aquella en libertad de suspender el servicio ó do no tocar en I03 puertos donde hubiese hostilidades. E11 el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó nó on la duración del contrato á elección de la Empresa.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo sn material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta de dos personas elegidas por el Comandante General del Apostadero de la Habana y dos por el contratista, Estos individuos, por mayoría de votos, designarán una quinta persona en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre ios individuos comprendidos en una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, prévia la indemnización á que diere lugar su desper fecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada co misión.
El Gobierno pagará á la Empresa durante el tiempo que tenga á su servicio los buques el cinco por ciento del capital que estos representen, sogun el juicio de la citada comisión.
Todo otro pago quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art: 33. Si el Gol tierno 110 usase de la facultad que le correspondo en virtud del párrafo segundo del precedente artículo, abonará á la Em presa desde el dia en que cesase el servicio hasta la terminación de la guerra el interés de un cinco por ciento del capital invertido en los buques y pertrechos, según avalúo de la comisión.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro do Ultramar oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos de aquella la hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el ser vicio.
Art. 35.	E11 circunstancias políticas extraor-
dinarias, y sin que ocurra el caso do guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar la indemnización á que la Empresa fuese acreedora sera justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en esto contrato: nn arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y époe- le los viajes.
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
Art. 36. Si el contratista dejase de hacer una de las expediciones á que queda obligado incurrirá en la multa de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la 'salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará esto una multa do mil pesos y se aumentarán quinientos por cada dia empezado, sin que salga el buque, hasta el cuarto di-a en que so declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la inulta do cuatro mil posos, sin exijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no reoojiese la correspondencia ó dejara de entregarla, ó cometiese al guna falta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de cuatro mil pesos.
Si por culpa ó omisión do dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y su dependiente en el servicio y que no es-ten ya multadas las impondrá á su juicio el Exce • lentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero dia y si el contratista no lo hiciere se taimarán del depósito, debiendo reponer éste en el improrogable término dt* ocho dias.
Las expresadas multas se entenderán sin per juicio de la responsabidad criminal y de las indemniza, iones de daños y perjuicios á que hubiere lugar.
Modelo de proposición.
El que suscribo se compromete á hacer el servicio do conducir la correspondencia entro esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, polla cantidad mensual de... . (tantos pesos, en letra) con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de (tal dia.)—Fecha y firma.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lazcano, Snarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se le3 conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entro las calles Garnica, Héctor, Rniz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes do resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de qne llegando á conocimiento general, aquel qne se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á esto Centro, exponiendo el derecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lagar, en vista del resultado del expediente que al efecto so halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo qne so publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Conocimiento de instruirse expediente á favor del
sargento l.° D. Francisco Julián Márquez
para ingresar en la Orden Civil de beneficencia.
Por orden de esta Capitanía General, el Co-
mandante Fseal D. Gonzalo Maclas, So halla instruyendo expediente en Santiago de Cuba, en averiguación dtl derecho que asiste al Sargento 1.° del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona D. Francisco Julián Márquez á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia por los servicios cpie con gran exposición de su vida prestó el referido Márquez durante el temporal do aguas que tuvo lugar cu la Villa del Cobre en la noche del 26 y madrugada del 27 de Octubre próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitan General v en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 3.° del reglamento de la citada condecora, cion se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento á fin de que puedan presentarse á su Fiscal las reclamaciones en pró ó en contra del derecho que asiste al interesado.
‘Habana 12 de Febrero de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roiq de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sub- Intendencia.
Cédulas personales.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gobernador General remitir para su resolución á esta Intendencia General la consulta hecha por la Comandancia del Presidio Departamental de esta Plaza, sobre provisión de cédulas á los confinados cumplidos, el Excmo. Sr. Intendente General, de conformidad con lo informado á aquella Superior Autoridad por el Gobierno Civil dp esta Provincia, se ha servido acordar que basta para identificar la personalidad de dichos confinados, el documento que se les expida por el Jefe del Establecimiento penal de donde procedan,siempre que do dicho documento se haya ántes tomado razón en la Dependencia de policía del Distrito paia los fines de vigilancia qne por parte de la misma correspondan ó puedan convenir.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de quien corresponda.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ulframor.—Número 4.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho a favor de D. Francisco Posada y García del Duque, para Jefe de Negociado do segunda clase, Ad mi lustrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dicha plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Pe’lacz y Amigo, que sirve la de Jefe de Negoeiodo de 3.“ Vista en la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Snarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. —El Sub-In-tendente general,J. M. Ortiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Comisaria de Guerra
Don Manuel Balagner y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por sustitución déla Sección Directiva de la Intendencia militar de esta Isla.
Por la presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto á D. Ramón Obispo ó sus herederos, Administrador que fue del Hospital Militar de Guanajay eñ el mes de Mayo do 1864, para que en . término de treinta dias á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana de este edicto, comparezca en esta oficina á solventar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino de la de gastos públicos de Enero y Febrero do 1867, por el crédito extraordinario de Santo Domingo.
Habana Febrero 9 do 1884.—Manuel Bala-guer y Gómez.
69
O
U.
£iZ
C53

<33
ja
a
Oí
o
o
'O
o
C3
Oí
bH
o
O
W
Ph
				
H fc	O			O
0 M O	un 03 ?		O	un 03 $
«3	CD		un oi	QJ H-»
> «	.5 G	á <D U3	0 «G *-¡3	.2 G
w Ui	O N c3	a	a> <n	O N 03
R O	G	O) rs	cd to G	G
	un	a	<D	un
	0	4> Un KH	0> O	0
o
a
52
O
CJ
U4
CC
	»O r~f	oi ■ »G	05
	ñ	03	r*
	vyt	Q3	s 'VG
	G	0	
	X O) «	eJ	G
		<v	.2 *3 c3
	0)	un	
»G	G	0	G ÌÙ
üj			h-i
G	33	ce	G
OQ	H	0	CO
		0	
		un	
			
		S-s	
03		(V	
’ o3		G	rc3 un
		G	
0)		hH '	
			
	a	<8 _•	C3
Pa>	0 O	Ù £	co a
Q	Ù m	Má	Q
25
U4
O
U4
O
CC
Cl,
a
a
os
a
o
o
a
03
G
*:3
3
O
03
=5
&JD
03
W
<70	CO	Tf
O	00	C5
*rt'	'Tf	*T5
tvi
!
o
tú
O
u
+->
O
O
'o
ro
O)
00
00
rH
O
rO.
o
Sm
o
Sh
o»
Pt|
O
H3
ce
c
ctf
•S
W
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por-D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace público por medio del presente anuncio á fin de que los que se considere«