s
Mañana se rematarán en los almacenes do esta Aduana quinientas noventa y tres latas de pólv ra de una libra, á razón de cincuenta centavos cada una, las cuales han caído en pena de abandono y se remataráu con ' la^h[|B»M7IíTcs prevenidas, en doscientos noventa y ' Espesos cincuenta centavos oro, en la inteligencia que para poderlas extraer de la Maestranza de Artillería donde se encuentran depositadas, es de necesidad presentar autorización en esta Administración de la Autoridad respectiva.
Habana 27 de Diciembre de 18811.—P. S.—P. Eo da.
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana ■e rematará eu I03 almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto última, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kiloi 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 7U centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho a dicha mercancía ve presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3o del artículo 34 de la9 ordenan-28A.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Moda.
El lunes 21 de Enero próximo á las once de su tuafiana se rematará en loa almacenes de esta Aduana Un casco marca G. M. u9 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, lleuándoce para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, le presentará en ceta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........
» almacenes........................ 7608 55
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... “¡jg
> exportación.......... • •••?...... 11
» multad............ • •........
» derechos u^navegacion.........
» comisos.........................
» depósito mercantil..............
s intereses de pagarés .........
u Impuesto sobrebebidas ....... ....
7608	55
7608	55
538	48
1798	75
”867	rf* : 0 :
Total ............$	3204 63
recaudado en esta pecha.
Por importación................... 3354o 89
.«portH«»....................... »3
» multas................... ....
» derechos de navegación........ bül
» comisos
40
depósito mercantil....... .......*'■	■•>••• •••
» intereses de pagarés.......•••_...............
i impuesto sobre bebidas á depósito.............
Total .....-.......$ 36319 97
Habana 2 de Enero de 1884.—El Contador, Be-Rodriguez Eatista.—Vto. Bno.--El Administrado iierdo.
Administración General de Correos.
El vapor-correo español “Alfonso XII,” sadrá de sste puerto para el de Cádiz, el 5 del corriente, ha-siendo además escala en el de Puerto Rico.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del rapor, se recibirá con dóble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos le esta Capital, para conocimiento del público.
Habana lo de Enero de 1884. El Administrador leneral, P. O. -Hermenegildo Herrero.
Maestranza de Artillería de la Habana,
Junta Particular Económica. ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la Subasta de primeras materias que este Establecimiento pueda necesitar hasta fan de Junio del próximo año, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan
concurrir el dia diez del próximo Enero a las doce de su mañana á la Sais de Juntas de esta Maestranza donde se ha de celebrar aquella bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de precios límites y de condiciones que están de manifiesto en el pórtico del Establecimiento y se publican en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones han de redactarse eu papel del sello undécimo y con arreglo al ad-
^UDt Habana 7 de Diciembre de 1863.—P. A. <le la Junta Económica.—El Oficial Secretario.--Luis Ca-saubon.___Yo B9—El Coronel Director—Mohos.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica licitación el suministro á este Establecimiento en el año económico de 1883-84 de la grasa y pintura, hierros, lanillas, carbones y papel de diferentes clases.
Condiciones legales ó de derecho.
19 La subasta, que tendrá lugar en el dia, hora ▼ lu^ar marcados en los anuncios, ante la Junta par ticular Económica do esta Maestranza, se celebrará con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación #n el ramo de Guerra aprobado por Real Orden de diez y ocho de Junio de mil ochocientos ochenta y uno vijeute eu esta Isla por la de ocho de Julio siguiente.
2a Los artículos objeto de la licitación se dividirán en seis grupos ó lotes, á saber.
f Aceite ‘de linaza | quemado.
„	_	. ,	Idem de olivo.
ler. Grupo...Grasas y pinturas.-j Aguarnía
| BlancoDos Leones. I Sebo en pan.
| Hierro de Vizcaya | de todas dimensio-
29 Grupo.. .Hierro dulce.......-¡ nes y formas de sec-
| cion hasta cincuen-(ta clm 2.
3er. Grupo ..Lanilla para banderas............................
„ _	_ .	í Cardiff.
49 Grupo..Carbones............|Cok de fundición.
(En lingotes.
Be Grupo...Hierro tundido.... j ^ tachos y tubos
i Blanco recortado.
«0 Grupo...Papel de diferentes ) rayado y cuadricu,
clases...........................(lado para oficios-
39 Todos los efectos han de reunir las condiciones que en las facultativas, se consignan.
49 Si el contratista dejara de verificar la entrega de efectos ó reponer los desechados en el plazo señalado en la condición 29 de las económicas facultativas, se procederá á su compra por Administración, verificándola en esta Plaza á presencia del contratista ó su representante, á cuyo fin se le citará dándole un breve termiuando este sin que se presente, se acudirá
á la Autoridad Muuicipal para que designe un Concejal que intervenga el ajuste.
Sen de cuenta del coutratista la diferencia, que pueda existir entre la compra y el importe según contrata: cuyas cantidades le serán descontadas de sus devengos si los hubiese ó de la fianza que como garantía ha de tener constituida eu el concepto de que no tendrá derecho é abono alguno cuando la compra resultase más beneficiosa que á loa precios contratados.
59 Una vez terminado el contrato y siempre que á la Administración conviniere prorogarlo, podrá hacerlo po’ un plazo que no exceda de dos meses, quedando obligado el coutratista á continuar suministrando bajo iguales condiciones y á los precios estipulados eu el contrato.
69 El pago de los efectos suministrados en cada mes tendrá lugar cuando la Hacienda satisfaga la consignación correspondiente por medio de libramiento expedido por la Intendencia Militará favor del Oficial Pagador de esta Maestranza y en su representación p ra el cobro al c mtratista, si el importe del suministro que se satisface excede do, la cantidad dé ciento cincuenta pesos. En caso de ser igual ó meuor de esta suma se satisfará directamente al contratista por ja caja del Establecimiento.
79 Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de todas la3 cantidades que por razón de su contrata perciba, con ujecion ai artículo 16 de la instrucción y tarifa aprobadas por Real Decreto de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete, recordado por decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas las contri buciones 6 impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á que se íefiere su contrato; sin que puedau admitírsele reclamaciones de indemnización ni abono de mayores precios, cualesquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado, aun cuando se fundasen en el hatableclmiento de determinados impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicaje de cualquier género y otros que pudieren establecerse.
8» Llegado el dia en que ha de tener lugar la licitación y media hora antes de la auunciada se constituirá el tribunal de subasta para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
99 Las proposiciones se presentarán por un solo grupo ó lote, estarán extendidas en papel del sello undécimo sin enmiendas ni raspaduras y redactadas con estricta sujeción al modelo que al final de este pliego se consigna.
10» Las proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Presidente del Tribunal de subasta durante la media hora anterior á la señalada para la celebración , debiendo tener escrito eu la cubierta el número y nombre del grupo á que se refiere. El Presidente dispondrá se vayan numerando en el propio orden eu que se entreguen.
11.	A las proposiciones deberán acompañar sus autores carta de pago que acredite haber depositado en la Administración Económica de la Provincia precisamente en metálico la cantidad correspondiente «1 cinco por ciento del total importe del suministro del grupo á quo haga proposición. Estas garantías según el conwmo probable, son las siguientes.
Para el primer grupo.........,.,,.8	75 121
Para el segundo idm............. JO
Para el tercero idm............. 13 20
Para el cuarto idm.............. 101 25
Para el quinto idm.	....... 40
Para el sexto idm............... 35 50
12.	A la hora señalada para la subasta, se dará principio al acto con la lectura de los anuncios, pliegos de condiciones y precios límites; principiado el acto no podrán admitirse más proposiciones ni retirar las presentadas. Verificada la lectura y ántes de abrirse los pliegos podrán los autores de proposiciones ó apoderados exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las explicaciones necesarias, en Ja inteligencia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni explicaciones que interrumpan el acto.
Ln Rpprtunt.de los pliegos se verificará por grupos desde el número uno sqoesiyamente j dentro de cada grupo por el orden en quo hayan B¡do presentados,
13.	Los autores de proposiciones que concurran al acto deberán exhibir su cédula personal para identificar su personalidad y los apoderados además de, ella, el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es, por instrumento públ co hecho ante Notario.
14.	No serán admisibles las proposiciones superiores al precio lírajite en el total importe del servicio teniendo eu cuenta lo indicado en la condición quince, las que uo vayan acompañadas de la garantía señalada en la once y Tas que no estép redactadas con estrict sujeción al modelo ó contengan enmiendas ó raspaduras.
15.	De las restantes proposiciones so declarará encada grupo aceptada la que más ventajas ofrezca, teniendo presente que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones se hará por el total importe del servicio y nó por las partidas parciales, cuyo mayores precios en algunas de ellas no serán obstáculo para su admisión,'siempre que considerada en su totalidad resulte beneficiosa.
16.	Si en uno ó varios grupos resultaren dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores ó apoderados entre sí, manteniéndose abierta la licitucion mientras haya puja á la baja, haciéndose esta al tanto por ciento del total del servicio. Una vez cerrada la licitación, el Presidente declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado más ventajosa, pero si ninguno de ellos mejorase la suya, se decidirá la cuestión por la suerte, declaraudo aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Declarada aceptada, mientras recae la aprobación superior, la proposición que en cada lote resulte mas benificiosa y reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por terminado el acto y devolviéndose á los autores de las que no lo hubiereu sido, la carta de pago de los depósitos que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedarán unidas al expediente.
18.	El remate no causará efecto ínterin no ,sea aprobado por el Excmo. Sr, Capitán General. Sin'em-bargo, declarada aceptada una proposición, se entenderá que eu la aceptación va resuelta la responsabilidad del proponente, hasta que recaiga la superior aprobación.
19.	En el caso de que el autor ó autores de una ó más proposiciones aceptadas no' concurran al acto, bien personalmente, bien por apoderado en forma legal que firme en uombie de su poderdante el acto del remate, se considerará nula la subasta por loque se refie ra al lote ó lotes respectivos; quedando á beneficio d.l Estado el depósito hecho en garantía de aquellas.
20.	Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección de la Maestranza al contratista, quien quedará obligado á hacer en el plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que los anteriores, quedando afectos los dos á la responsabilidad del contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refieran á depósitos hechos para afianzar otros servicios, siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria, se justifique este extremo con la oportuna certifi cacion, haciéndose en este caso la trasférencia de la garantía para responder al nuevo contrato,
21.	Dentro de los quince dias siguientes al en que se comunique al contratista de cada grupo la aprobación del remate, procederá al otorgamiento de escritura ó convenio en el papel correspondiente, según pro ceda, con arreglo á la cuantía del servicio; entendiéndose que este plazo es como máximo para llenar estos requisitos.
22.	Siempre que la cuantía del servicio exija el otorgamiento de escritura queda obligado el contratista á facilitar dos copias testimoniadas y dos copias simples de este testimonio; y cuando sea sólo convenio, facilitará igualmente cuatro ejemplares de él, dos originales y dos copias del mismo; bien entendido que los referidos ejemplares de unas y otros son para el Estado sin perjuicio de los que el contratista pudiera necesitar para sí.
23	Todos los gastos de escritura y convenio así como los que pudieran originarse en la subasti, incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales, serán de cuenta del contratista ó contratistas proporcionalmente á la cuantía del servicio.
24	Formalizada que sea la escritura ó convenio, se devolverán al interesado las cartas de pago acreditativa« de log depósitos hechos en garantía de su compromi-
so, consignando esta devolución eu la referida escritura ó convenio. El Ootnisariq de Guerra Interventor estampara en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á la responsabilidad del servicio contratado.
25	tíi el rematante no cumpliere las coudicioues que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiera que esta se llevase á efecto eu el término señalado en la coudiei n 21», se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista. s
20 tíi otorgada la escritura ó convenio el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de la garantía.
27	Guando sean repetidas las faltas del contra- j tista, bien eu la entrega de efectos, bien en su reposición después de desechados, podrá la Juuta Económica imponerle multa de diez á cincuenta pesos. Estas multas se harán efectivas en el papel del Estado designado al objeto, descontándosele de sus deveugos si los tiene ó de Ja fianza.
28	Oi apesar de estas medidas continuará el contratista eu las propias faltas, podrá la Junta proponer n +«é-»u sonoridad la rescisión del contrato.
2J ai mpre que por consecuencia de compras hechas a c >sta y coste del coutratista ó por multas que le h«yau sido impuestas, hubiere habido necesidad ie disponer ue parte ó todo de la garantía; se entenderá que aquel stá eu la precisa obligación de reponerla en e plazo breve que se le desigue, de manera que siempre tenga eu depósito la cantidad e.ijida en este pliego para afianzar su contrato.
30	La remisión de contrato en los casos ánte9 mencionados causará los efectos siguientes:
1° La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagando el primer rematante la diferencia entre el primero y seguudo remate.
2o De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, se hará el servicio por Admiuistra-ciou a perjuicio de dicho rematante.
Y 39 El abono por aquél de todos los perjuicios que pudiese sufrir el Estado cou la demora del servicio.
31	Rara hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aun se le podra embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables, si aquella uo alcanzase.
32	Eu la ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas, se procederá gubernativamente y por la vía de apremio cou arreglo á lo que para la recaudación Ue tnoutos, reatas y crédito del Tesoro, establecen la9 leyes é iustrcciones ue Hacienda Pública.
33	Eu los ea.-os de falta de cumplimiento por parte de loa contratista, deberán tener entendido que las disposiciones guoernativas de ia Juuta Particular Económica de ia Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dirijir sus reclamaciones por la via conteucioso-admiuistrativa.
34	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos, por la vía con ten cioso-ad m inistrativa.
35	Además de las condiciones de que se deja hecho mérito, obligarán ai contrasista las que se hallen vigentes de los pliegos genéralos aprobados por el Gobierno pa a este servicio.
Condiciones facultativas y económico-facultativas.
la Los efectos que serán pedidos por el Oficial Pagador del Establecimiento y entregados al pié de almacenes en el plazo que se designe en el mismo, ó en el caso de no determinarlos en las horas de 7 á 8 de la mañana del dia hábil siguiente, serán reconocidos por la Junta receptora de la Maestranza.
2a Para ser admitidos es indispensable reúnan las condiciones que á coníiuuacion se detallan, debiendo el coutratista reponer los desechados en el plazo de 24 horas si no se le designa otro menor sin <¡|ue baje de 4 horas.
3» Los efectos del primer grupo se pedirán siempre por envases completos, verificándose el pago por la cantidad neta que contengan los envases á su repong-
cimiento.
4» Cuando se marca una procedencia determinada de fábricas ó país productor, el contratista estará, obligado á probarla por medio de documentos comerciales que expresen la casa del productor ó almacenistas dei país de donde proceda.
5» Los envases serán facilitados gratuitamente por el contratista.
Primer Grupo.
6» Aceite de linaza quemado.— Ha de ser puro preoisamdnté; toda mezcla oon otros a eites animales ó unucraies, sera desechada por pequeña que sea la oan-tidad que contenga, y que será determinada por procedimientos químicos, Ua mezcla cou otros aceites veje-tales más o tnéuos secantes, será desechada siempre que pase uel cinco por cieuto.
79 Aceite de oliva,—8erá del ordinario del Comercio no refinado, y en cuanto á su pureza se exijirá lo mismo que el de linaza.
8» Aguarrás. - Podrá ser admitido el de Europa ó Norte América, pero no ha de contener más del dos por ciento de materias extrañas y estas no podrán ser sino resina ó trementina procedente de la destilación. La pureza del aguarrás se comprobará por el análisis químieo.
9» Blanco de los Dos Leones.—Ha de ser precisamente legítirqo de la marca expresada, lo cual se justificará en la forma que en general se determina. Para demostrar su pureza se analizará comparativamente cor. el de legítima procedencia, que como tipo existirá en la casa, tíerá rechazado el legítimo quo presente costras amarillentas por llevar largo tiempo de pre parado.
10.	Sebo en pan.—Ha de ser puro, desprovisto de materias minerales y vegetales de cualquier clase y dé restos de membranas, no pudiendo contener más dé dos por ciento de agua. Su pureza se determinará químicamente. Su color ha de ser claro é igual, rechazándose el que presente manchas amarillas ó demuestre de otro modo cualquie r no hallarse en perfecto estado de conservación,
Segundo Grupo»
11.	Hierro de Vizcaya de todas formas y dimensiones de sección hasta 50 c[m2. Las pruebas de recepción á que se Someterá, serán en frió y en caliente. Pruebas en frió. Se verificarán cortando algunos^ trozos hasta de medio metro de longitnd como máximun, y se tornearán y garloparán en las máquinas del establecimiento; si en este trabajo demostrasen falta de homogeneidad ó de soldadura, manchas de escoria, grietas ú hojas, serán desechados, tíi el grueso de la planchuela no excediese de 10 ¡mim. se cortará un trozo de 180 m{m. que se fijará por un extremo'én uu hornillo de banco, de modo que sobresalga dos tercios de su longitud, y se doblará con un martillo de 8 kiló-mos movido á mano hasta poner en contacto las caras interiores. Las que tengan hasta 15 m¡m seráp dobladas hasta un ángulo de 45*? y las de 20 ha--ta 90?; los ángulos espresados presentarán una curvatura en uu vórtice de igual radio que el grueso del hierro.—Prue-! bas en caliente.—Se doblará la planchuela en sentido 1 de su longitud formando el ángulo correspondiente á su grueso, se harán diferentes taladros con punzón y tajaderas colocados en el eje de la barra y que no teu-1 ga mayor longitud que el ancho ni más anchura que la mitad de ella. Los demás hierros de otra forma ó de un grueso superior á 20m[m serán reducidos á plan-, chuela de menores dimensiones por un trabajo de forja,1 para sufrir estas pruebas. Todos ellos serán rechazados si presentan grietas, hojas, escorias ó falta de soldadura.
Tercer Grupo.
12	Lanillas para banderas.—Serán precisamente de fabricación nacional, que se probarán si es necesario, en igual forma que se eapresa para los demas efectos, en piezas > ue tengan setenta varas castellanas poco mas órnenos, uo deberán presentar picaduras defiiin-guna clase, el ancho será sencillo de 47 e[ra, él color será igual permanente, paia probar lo cual, se sumer-jirá en agua una muestra de medio metro cuadrado de cada color y después de una hora de sumersión se es-pondrá al „ol por espacio de tres dius claros desde las doce del medio dia a las tres de la tarde, no debiendo notarse diferencia alguna con el color primitivo, El
peso de una pieza de setenta varas de longitud será de siete kilogramos, por lo menos. Ha de ser lana pura sin mezcla de ninguna sustancia vegetal, lo cual se comprobará disolviéndola en caliente eu una disolución de potasa caustica eu diez veces su peso de agua.
Cuarto Grupo.
13	Carbón Cardiff para máquina. Será de primera calida! desprovisto de polvo en pedazos de mediano tamaño sin que pue la sustituirse por el de otras procedencias. Será entregado precisamente en el muelle de la Maestranza ó á la puerta de la misma á elección del contratista, no se admitirá cuerpo extraño alguno por pequeño que sea, ni tampoco carbón hú medo ni qne haya sufrido la lluvia en los dias anteriores á la entrega. Tampoco será admisible el que lleve mucho tiempo almacenado al sol, habiendo de tomarse eu este caso del interior de las pilas. Ha de quemarse con una llama larga y calcinado en un vaso cerrado, producir un Cok de densidad mediaua; la del carbou no podrá ser meuor de 127 y no producirá más del ciuco por ciento de cenizas.
14	Carbón de fraguas. Será precisamente inglés del llamado avellana; sin que pueda sustituirse por ningún otro: las demás condiciones serán igualpa que las expresadas para el de máquina.
15	Cok para fundiciones. Será de igual procedencia que los anteriores, se someterá á iguales pruebas y reunirá iguales condiciones que las expresadas para el carbón de máquina excepto la densidad y la manera de quemarse.
Quinto Grupo
16	Hierro fundido en lingotes. Será precisamente escocés, pudiendo aceptarse de diferentes marcas, siempre que de antemano se declaren aceptables, y el origen se probará del modo expresado para los demás artículos. La prueba á que se someterá será la do fundir una polea doble para aparejo difereucial de dos toneladas que ha de resultar limpia, la cual se partirá en pedazos cuya textura ha de ser igual, de grano fino y color gris. Refundido por segunda vez en igual forma habrá de presentar iguales condiciones, á excepción del color de la fractura que podrá ser más claro.
17	Hierro fundido en tachos y tubos. Se Someterá únicamente al exámen de su fractura que será de iguales condiciones que las expresadas para el lingote.
Sesto Grupo.
18	Papel. Será precisamente de la marca “Ro-maní,” cuyo origen se probará en igual forma, no presentando defectos en Ja pasta, en el color ni en el rayado, solamente el de 29 clase será naturalmente de calidad algo inferior respecto á finura, pero no presentará ninguno de los defectos expresados.
Habana 29 de Setiembre de 1883.-E1 Oficial 19 Secretario Luis Casaubon.-El Capitán, José Ibarra.—El Capitán, Francisco Ortega. —El Comisario de Guerra, Felipe Romero.—El Coronel Comandante Presidente, Juan J. Potons.— Ks copia de la original que obra en el libro de actas.-—El Oficial 19 Secretario, Luis Casau-ubon.—Vt9 Bu9—El Coronel Comandante Director accidental.—Juan J. Potons.
Pliego de precios-límites que han de regir en la subasta para la adquisición de aceites y. pinturas, hierros, lanillas, carb mes y artículos de escritorio que durante el año económico de 1883 á 1884 fuereu necesarios en este Establecimiento.
1er. grupo,
í
2q idem.,¿-¡
l
39 idem...
4o idem...
1
5o idem....
í
69 idem..
Habana 21 de Mayo de 1883.—El Oficial 1,° Secretario, Luis Casaubon.—El Comandante Capitán, Manuel de T. Ruano. —El Comisario de Guerra, Felipe Romero.— El Coronel Comandante, Juan J. Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molina.— Es copia del original que o'bra en el libro de actas»— El Oficial 19 Secretario, Luis Casauhop.—Vto Bno—-El Coronel Director, Molino.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. F ... de T......, vecino de . .,., calle de..
núm......; enterado del anuncio inserto en el número....de la Gaceta oficial de la Habana y del pliego
de condiciones y precios-límites que han de regir en la subasta para contratar el suministro de primeras materias que necesite la Maestranza de Artillería hasta fin de Junio de 1884, y se hallan comprendidos en los mencionados pliegos, se compromete ú facilitar cuantos se les pidan de tal grupo (expresando en letras el número de órden y epígrafe) á los precios-límites fijados [ó á los que sean, designándolo en número y letra, y relacionando los efectos por el propio órden en .que se encuentran en el pliego de precios-límites] y con arreglo á todas las condiciones señaladas en el pliego de las mismas, acompañando como garantía carta de pago que acredite el depósito en la Administración
Económica de esta provincia, de la cantidad de.......
(la cantidad correspondiente al grupo á que se refiere la proposición, expresándola en número y letra.)
Habana..........de.... 1884.
[Firma del proponente.]
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2» no 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por deserción y usurpación de estado civil me hallo instruyendo contra el soldado Tomás|Martínez Domínguez, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta dias, contados desde el de la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar su» descargos y de no efectuarlo se le continuará dicha causa.
Castillo de la Cabaña 6 de Diciembre de 1883.— Santos Cortina.
del paisano D. Manuel Cupeiro Meilard, soldado que fuá del Batallón Cazadores de Baza, al que se le sigue causa por haber abandonado la guardia «leí presidio correccional de esta Fortaleza en la madrugada del 23 de Agosto de 1874; y siendo necesaria su presentación eu esta fiscalía Pabellón número 29 dei Castillo de la .Cabaña para responder á los cargos que le resultau en la misma, cito por este mi único anuncio para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, se presente en el punto designado, eu dia y hora hábil: Cabaña 11 de Diciembre de 1883.—El Alférez fiscal.—Anacleto Torres.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
•Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno López, Carpintero que fué del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez dias contados desde la i 9 publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar uu acto de justicia; en el concepto que de 110 hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
		Precios	
Artículos.	Unidad.	Ps.	c.
Aceite de linaza que-			
Idem id. de olivo		litros. idem.	• •	25
Aguarrás				17
Blanco de los Dos			
Lsones			kgmos.	• •	30
Sebo en pan		idem.	• • i	35
Hierro de Vizcaya de			
todas dimenciones			
y formas de sec-			
oion hasta 50c[m2-	idem.		10
Lanillas para baude-			
ras		metros.	* • •	44
Carbón Cardiff para			
máquina		T. Mea.	11	
id. id. Cork para			
fundición		idem.	14	
Id. id. de fragua pa-?			
ra de primera oa-			
lidad’			idem.	11	
Hierro fhndido en			
lingotes		kgmos.		05
Id. id. en tachos y			
	• 11;		
Papel de primera re-			
cortado	,		resmas.	5	...
Id. id. de segunda id.	idem.	4	
Id, id. para oficios	C		
Ídem,		resmillas	2	50
Id. id. cuadriculado			
de segunda		resmas.	4	75
Id. id. rayado azull			
de segunda		idem.	4	50
Aviso Fernando el Católico.
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque en Port-au-Frince, el dia diez de Setiembre del corriente año, el marinero fogonero de segunda clase Vicente Nebril Ramos perteneciente á su dotación, usando de la autorización que S. M. tiene concedida en sus Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, y emplazo al citado marinero fogonero Vicente Nebril Ramos para que en el término de diez dias á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde se hallare, y si no ha regresado á algún dominio español, ante el cónsul en el punto en que á la fecha se encontrare.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1883,— Luis F. Parga.—Por su mandato Nicolás Torrente..
Don Atilano M. de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado seguudo Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Telegrama” el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de 2» clase, Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quienes e°toy procesando por delito de deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de Jas facultades que me conoeden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito, y emplazo pur este mi segundo edicto, á I03 marineros Regino Perez y Hervilla y Alfredo Nogueras, señalándole la casa Capitanía de este Puerto, donde deberán presentarse personalmente á. dar sus descargos dentro del término de veinte dia,*;; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Diciembre de 1883.r-At¡lano M. de Veiga y Otero.
Don Ati'ano María de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado segundo Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.
Hago saber que: estando instruyendo sumaria en averiguación del huno de uua maleta con dinero y ropa que faltó de á bordo del Bote «Santa Bárbara,» ea la noche del 27 al 26 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Chun y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de dichos asiáticos, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de veinte dias á contar desde esta fecha, á los referidos asiáticos José CVíatóKal y Emilio Chun, para que se pre enten en esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto á prestar una declaración.
Caibarien 19 de Diciembre de 1883.—Atilano M.. de Veiga.
D. Anacleto Torres y Perez, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y J uez fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose eu la actualidad la residencia legal
Orden de la Plaza del dia 3 de Enero Ue 1884.
Servicio para el dia-4.
Jefe de dia: El Coronel del Batallón de Ingenie ros Voluntarios: D. Juan A. Bancas.
Visita de Hospital: Liquidadora de Caballería. Capitanía General y Parada: Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el Parque Central: Regimiento Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza: D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem; El 3o de la misma: D. Tomás Mausilla.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaho.
Cotizaciones de la Bolsa el 3 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrlfl a 227 p.g y cierra de 227i & 227J p-g A las 2. FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 delBrl-cr _
amortización anual.....	/ 3'JA 65 p.5 D. oro.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 60 ft 70 p.g D. ore.
Billetes hipateearlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 fi 62 p. gD.
AOOIONE8.
Banco Español de la Isla cíe
Cuba...................... 18 « 19 p.g P. or*.
Banco Industrial.......... 20 á 19 p.g D.	*
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 29 & 23 p.g D.	»
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Namioal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 £t 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 á 57 jug 1>. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 26 ft 24 p.^	D. «
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.. 34 íl 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 47i á 46i>.» D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g I>. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	47	& 46 p.g	D.	»
Nueva Compañía de Gas de la 1 ,r	x _.	_	T.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	45 ft 44p.g E. *
Idem, de Matanzas á Sabani»
lia..................... 35 íl 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jdoaro... 17 A 18 p.g p. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., .................. 20	á 19 p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande... 19	& 18 p.g	D.	»
Id. de Caibarien & Sancti Spí-
ritus................... 41	á 40 p.®	D.	„
ídem del Oeste............ 95	á 94 p.g	I).	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 28	á 27 p. g	D.	»
Idem del Cobre............ 78	á 77 p. $	D.	«
Id. de S. Cayetano & Viñales. \ Nominal.
Refinería de Cárdenas.....I
VENTAS DE VALORFJ3 HOY-
8 acciones del Banco Español de la Isla de Cubi 18 p.g P. oro C.
