V
Il Ut IH
IPiEIR/IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Num. 40.
Viernes 13 de Febrero de 1884.—Santos Jovita y Faustino Mrs.—Circular en ei Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE U ISLA DE CEDA
Pliego de condiciones para contratar en pública hasta Puerto Rico, y para (pie por sus dimensiones que se desiguan cu la Real orden de 12 de Enero subasta el servicio provisional de vapores- puedan entrar y salir fácilmeuto en los puertos de 1867. correos entre esta Isla, las de Santo Domiii- de esta Isla, y su andar de uua velocidad de diez
á once millas por lo menos.
Los alojamientos serán todo lo amplios, ventilados y espaciosds que permitan las dimensiones de
Puerto Rico.
CAPITULO I.
Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis* trativa interpuesta por el Ldo. D. Antonio Govin en representación de D. Gumersindo Fernandez y otros, contra una resolu-1 cion de este Gobierno' General, dictada en 29 de Noviembre de 1883, que aprobó la reforma de la base l.* de los Estatutos do1 la Compañía Española de Alumbrado de | fías de la Habana. Visto que la resolución causa estado como dictada por este Gobierno General.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro pi’o-cedente la referida demanda y nombro al abogado Fiscal I). Jo&é María Larrazábal, para que represente á la Administración en el curso del juicio.
Habana Febrero 5 de 1884.
Castillo.
Fomento.—Obras Públicas.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa establecida por el Ldo. D. Luis Arrue en representación de los Sres. Tur y Cp., vecinos y del comercio de Baracoa, contra la resolución de este Gobierno General, fecha 14 de Setiembre último, disponiendo el pago de ochocientos treinta y dos pesos sesenta y cuatro centavos oro, importe de los desperfectos ocasionados en el muelle de Baracoa á consecuencia del choque del balandro “Panamá”, y resultando que dicha demanda lia sido interpuesta en tiempo y forma debida; teniendo en cuenta así bien lo que dispone el Real Decreto de 4 de Julio do 18GI sobre organización de los Consejos de Administración en las Provincias de Ultramar, lie creído conveniente declarar procedente la mencionada demanda interpuesta, designando á la vez, para que en el curso de la misma sea representado el Estado, al Sr. Abogado fiscal de turno D. Antonio Romero Torrado.
Lo <pie se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1884.
Castillo.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Cornos.
El Exorno. Sr. Gobernador General autorizado por telegrama de 18 de Enero último, se ha servido disponer la contratación, mediante pública subasta del servicio de vapores correos entre esta Isla, la de Santo Domingo y Puerto Rico, con urreglo al pliego de condiciones aprobado en «cuerdo de once del corriente.
La subasta tendrá lugar á los diez dias contados desde la publicación del primer anuncio cu la Gaceta, ó al siguiente si el en que espiro dicho plazo fuere festivo, y hora do la una del dia ante el Excmo. Sr. Gobernador General, eon asistencia del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, limo. Sr. Secretario de este Gobierno General, Contador General de Hacienda y escribano do Gobierno.	•
Los interesados deberán presentar proposiciones acompañadas de su cédula, en pliego cerrado arregladas exactamente al modelo que acompaña al pliego de condiciones, y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería General 6 Administración do Rentas de esta provincia, la cantidad de dos mil pesos en metálico. Una vez entregados los pliegos no se podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo, ha subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Si se presentasen dos 6 más proposiciones 'guales, se abrirá entre los que las suscriban úni camente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida el servicio al mejor postor. En esta puja oral no se admitirá Rebaja que no llegue á la cantidad de cincuenta pesos por lo menos.
Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicata-úo, el cual 6e reservará para que en el término do tres dias se amplié la fianza.
El adjudicatario perderá la cantidad por que hiciere el depósito, si no la amplía dentro del plazo referido, y toda la fianza si no otorgase la eo-rrespundiente escritura en el término de diez dias.
Todo el que haga el depósito prévio, deberá presentar proposición, y en caso do no hacer! o¡ perderá el depósito constituido.
Lo que de orden de ¡8. E. y para general conocimiento se publica en la Gaceta, advirtiendo que estará de manifiesto también en esta Secrcta-r)a d pliego de condiciones que se inserta á continuación, para quo los que gusten puedan entelarse de él.
Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Condiciones generales.
Art. l.° El contratista que tome á su cargo este servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques de vapor entre la Habana y San Juan de Puerto Rico. El servicio mencionado se ejecutará en tres expedí-cienes mensuales que saliendo de la Habana, y haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Puerto Plata ó Santo Domingo (alternando) llegue á San Juan de Puerto Rico, regresando á este puerto por Mayagiiez, Ponce, Port an-Prince, (Haití) Santiago de Cuba y demás puertos de la costa Norte ya expresados.
Los vapores saldrán do este puerto al dia siguiente de la llegada del vapor-correo peninsular, salvo que el Exorno. Sr. Gobernador General les designara cualquier otro dia. Además de las escalas consignadas, el contratista, previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer las que estime convenientes sin alterar con este motivo los dias de salida de la Habana.
Art. 2 ° Este contrato terminará cuando dé principio el nuevo servicio que sustituya al antiguo rescindido del Excmo. Sr. Marqués de Campo ó cuando lo ordene el Gobierno.
Las expediciones empezarán tan pronto como lo ordene él Excmo. Sr. Gobernador General, después de cumplidas todas las formalidades de la subasta.
• Art. 3." Los buques sólo podrán hacer escala 6 arribada en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 4? Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo ántes citado, y para justificar los retardos las que provengan de circunstancias de vientos y mar contrarias ó de proa, que merezcan ser calificadas de extraordinarias por razón de su fuerza, constancia ó duración, las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo que puedan experimentar los buques durante su navegación, y provengan de las causas expresadas, siempre quo constituyan un accidenté de mar de consideración fortuito ó inevitable, con excepción de los que deban imputarse al contratista, ó á sus agentes ó empleados, ya provengan de malicia, ya de ignorancia ó negligencia do los mismos, para la justificación de lo cual deberá en átnbos casos, formarse el correspondiente expediente por la autoridad de marina en la forma prevenida en la ordenanza.
Art. 5? El contratista no podrá ceder ni enagenar este servicio, sin la prévia autorización del Gobierno.
Art. 6? La hora de salida de los vapores la fijará el Excmo. Sr. Gobernador General, oyendo al contratista.
Art. 7.° Podrán ser contratistas de este servicio, todos les individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen.
Art. 8.° E" el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, ten« drá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobernador General, respecto á este contrato. El apoderado deberá hallarse eon poderes bastantes, no sólo para representar al contratista, tanto judicial como extrajudicialmente, sino también para obligarle en cuantos asuntos ocurran relativos á la ejecución y cumplimientos del contrato.
Art. 9? Como auxilio para la ojecucion del contrato, el Tesoro se obliga ó satisfacer al contratista -mensualmente la subvención que resulte aceptada en esta subasta, la cual no excederá de seis mil pesos oro.
El pago se hará eu metálico ó su equivalente en billetes por la Tesorería general do Hacienda, con cargo á estas Cajas y á Iris de Puerto Rico en la proporción que el Gobierno determine, disfrutando esta atención la misma preferencia concedida á la Empresa de los vapores-correos trasatlánticos.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, y para estos casos el contratista se obliga á facilitarle pasaje gratis de primera clase y camarote independiente, así como un bote ti ipulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores quo el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desdo el momento en que se presenten, suspendiendo-cualquier otro asunto si fuere necesario hasta que quede despachado el correo aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 27. Eu cada buque se llevará un libro do registro para recibir eu él las quejas de los pasajeros relativas al servicio.
El Comandante General del Apostadero exa-
los buques. No se permitirá en ellos más número minará dichas quejas y si estima que son dignas de literas que las que cómodamente puedan esta- de consideración, dará cuenta de ollas al Goberna-blecerse, teniendo en cu cuta el espacio que como dor General.
mínimo asigna á cada viajero las disposiciones vi-! Art. 28. La Empresa so obliga á recibirá gentes en la materia.	¡ bordo de sus buques hasta la décima parte del to-
Los buques, además, serán reconocidos por Relaje disponible para carga ó sea neto eu cáda una Comisión facultativa nombrada por el Coman- uno, eu armas, pertrechos y toda clase de materia-dante general del Apostadero de la Habana, la les del servicio del Estado. En los fletes de estos cual podrá inspeccionarlo* cada vez que lo crea efectos se hará por el contratista una rebaja de conveniente.	| veinte por ciento de los precios marcados en las ta-
Art. 16. Eh el caso de pérdida de algunos de rifas adoptadas para el público; á falta de los los buques, el contratista está obligado á reponerlo últimos, do los que se fijen por dos peritos nom-dentro del plazo de dos meses, contados desde el brados respectivamente por el Gobernador General dia en que sea reconocido e' siniestro.	¡ y por el contratista. Encaso de discordias, el
En este caso y en el de que los buques se ' nombramiento do tercer perito se liará siempre inutilicen para el turno en el servicio, el contra- por el Gobernador General, tista deberá ' continuar éste provisional mente sin | Art. 29. Cuando por disposición del Gobier-intemrpcion, con buques que prévio el reconocí- no se embarcasen municiones de guerra, el contramiento lacultativo de que trata el artículo ante- tista podrá exijir que su conducción y envase se rior, sean apto3 para desempeñarlo.	efectúe en la forma y con las precauciones ñeco.
Art. 17. Los Capitanes de los buques ten- savias para evitar explosiones y siniestro?, deán obligación de presentar los cuadernos de bi-1 Art. 30. Para las circunstancias especiales tácora y do vapor, siempre qué. se los pida por las que pudieran ocurrir, tendrá siempre el coutratis-autoridades de Marina en los puertos extremos de tu reservado y á disposición de los Gobernadores las líneas, á fin de que el Gobierno pueda infor | Generales de Cuba y Puerto Rico un camarote de marse cuando lo crea conveniente, déla regula- primera clase hasta veinticuatro horas ántes de la ridad, exactitud y diligencia con que se verifique señalada para la salida del buque de los puertos el servicio y exijir la responsabilidad á que hubie- de la Habana y Sa i Juan de Puerto Rico, se lugar. L03 referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
CAPITULO llf.
De la tripulación.
La tripulación de los buques cola cabida y condiciones de los mis-
Art 18.
rresponderá á mos al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que se dote á estos buques en los casos previstos en el1 capítulo 7?, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
De la conducción de la. correepondencía y de las personas encargadas de su custodia.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Art. 31. Los buques destinados á este servicio sean ó nó propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraidas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el
acreedor conoce el presente contrato y se somete á Art. 19. Páralos fines de este contrato se1 él por lo que respeóta al derecho que corresponda entenderán como correspondencia pública y oficial,1 ;d Estado para ser preferido á cualquier otro todo saco, caja ó paquete de cartas, periódicos, li-! acreedor.
bros é impresos, y los demás objetos que eon arre- j En el caso de que los buques 110 sean propio glo á la legislación del ramo, puedan trasmitirse dad del contratista, tendrá éste obligación de pre-por el correo, sin atender al punto de destino ni sentar al Gobierno copia de la escritura que haya de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros ' celebrado con el dueño.
objetos que se destinen ó hayan destinado á tras-1 Esta escritura habrá de contener necesaria-portar la correspondencia, ó se envíen de ó á las mente la cláusula de que el propietario conoce en
acepta por su parte las coudi-
Administraciones de Correos.
Además do la, correspondencia, la Empresa se obliga á trasportar, sin más abono que el de la subvención general del contrato, ca tidales ó valeros pertenecientes al Estado.
Art. 20. Los Capitanes de los buques reco-jerán por sí mismos la correspondencia eu las Administraciones de Correos respectivas, la custodiarán en la forma que la reciban y la entregarán eu la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Vice-Coiisulados de España, en los puntos de escala.
De la correspondencia certificada so harán cargo nomirialmente, firmando su recibo en la Administración que remita, y entregándola en el puerto de su destino con igual formalidad.
Art. 21.	E11 el caso de que por accidente
sufrido en algunos de los buques de la Empresa, el viaje empezado no pudiera concluirse, los Capitanes y agentes de aquella, cuidarán de asegurar el trasporta de la correspondencia á los puntos de su destino, por los medios más expeditos que estén á su alcarce.
Art. 22. Queda prohibido el trasporte de toda otra clase de correspondencia que la que proceda de la Administración pública.
Cualquiera infracción en este punto, así como la de las disposiciones legales sobre el trasporte ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
CAPITULO V.
Del trasporte de pasajeros, mercancías, y material del servicio del Estado.
Art. 23. La Empresa podrá trasportar en sus buques pasajeros y mercancías, y hacer todas las operaciones de comercio que no perjudiquen el fin principal á que se destinan aquellos.
El producto ael trasporte de los pasajeros y de las mercancías corresponde á la Empresa.
Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta de la cuarta parte de las plazas dastinadas para pasajeros á bordo de los-buques que hagan el servicio entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de trasportar á todos los individuos activos y licenciados del Ejército y la Armada, y á los funcionarios Je las demás carreras del Estado, á las Hermanas de la caridad, á los- misioneros, á 1-os
toda su extensión y cionús con que el contrato se hace, renunciando sus derechos cu todo cuauto estos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado consignando cu la Tesororía General
oro, en
do esta Isla la cantidad de diez mil calidad de depósito.
CAPITULO Vil.
pesos
De los Casos extraordinarios de guerra.
Art. 32. En caso de guerra marítima-ó do hostilidades en alguno do los puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra á no ser que haya dejado á aquella en libertad do suspender el servicio ó do no tocar en los puertos donde hubiese hostilidades. En el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó nó en la duración del contrato á elección de la Empresa.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá tomar posesión de los buques con todo su material y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo por una comisión compuesta de dos personas elegidas por el Comandante General del Apostadero de la Habana y dos por el contratista, Estos individuos, por mayoría de votos, designarán una quinta.persona en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la suerte de entre los individuos comprendidos en una lista formada de común acnordo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, prévia la indemnización á que diere lugar su desperfecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada comisión.
El Gobierno pagará á la Empresa durante el tiempo que tenga a su servicio los buques el cinco por ciento del capital que estos representen, según el juicio de la citada comisión.
Todo otro pago quedará suspendido durante la interrupción del servicio por la Empresa.
Art: 33. Si el Gobierno no usase de la facultad que le corresponde eu virtud del párrafo
Art. 12. Siempre que no resultase perjuicio ¡ -—y-—--------— — --------------------- r-....-~w -1--0—- — *	-7---------------<
para las obras uro-entes de los buques de guerra 11<>S individuos que á ellos sean	conducidos, á los	presa desde el	día en	que cesase el	servicio	hasta
I los* vapores ‘del contratista serán admitidos para I deportados, á los náufragos y á	los pobres que se	la terminación	de la guerra el interés de un	cinco
sus composiciones, prévio permiso de las autorida- ¡ Fallan l»‘j° el amparo de la Antpridad y finalmcn-	por ciento del	capital	invertido en	los limpies y
des de Marina, en los Arsenales, diques ó varado- te? á las mujeres, 1 lijos y madres viudas de los pertrechos, según avaluó de la comisión, ros del Estado, abonando los gastos quo ocasionen.' -Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los Art. 13. Las cuestiones que puedan susci I funcionarios públicos quo quedan expresados, y tarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y ¡ también de los individuos de la Guardia Civil que efectos del presente contrato, se resolverán por 80 dallen en el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las peisonaS indicadas, serán: los de primera y segunda clase inferiores en un cuarenta por ciento á los señalados por la Empresa en sus .tarifas, y los do tercera inferiores, en uu sosenca por ciento.
Art. 25. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior excediere de la
el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de anuu-¡ oíos de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del contratista.
CAPITULO II.
marta parte del total do plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá ser avisada con cinco dias de anticipación. Se exceptúa el caso de tras-
De los buques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor.
Medirán cuando ménos de ochocientas á mil tone- porte de soldados y marineros al servicio del Esta-ladas lo más. Tampoco deberán ser de méaos de do que podrá hacerse en cualquier número con ochocientas, para que puedan ser capaz de hacer arreglo á la calidad del buque, con comotlidad sus travesías y contrarestar bien Art. 26. El trato y mauutencion do los sar-los vientos en los viajes do sotavento á varlovcuto genios, soldados y marineros trasportados serán los! número y época lo los viajes.
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
Art. 36. Si el contratista dejase do hacer una de las expediciones á que queda obligado íih currirá eu la multa de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará este una multa de mil pesos y se aumentarán quinientos por cada dia empezado, sin que salga el buque, hasta el cuarto dia en que se declarará no hecha la expedición e iueurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si oí capitán no reoojiese la correspondencia ó dejara de entregarla, ó cometiese alguna falta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la multa de cuatro mil pe-» sos.
Si por culpa ó omisión da dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y su dependiente en el servicio y que no oaten ya multadas las impondrá á su juicio el Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el termino de tercero dia y si el contratista no lo hiciere se turnarán del depósito, debiendo reponer este en el improrogablo término de ocho dias.
. k!lá esl)l'e8!'da9 multas se entenderán sin perjuicio de la responsahidad criminal y do las in^ demniza.-iones de daños y perjuicios a que hubiera lugar.
Modelo de proposición.
El que suscríbese comprometeá hacer el servicio de conducir la correspondencia entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la cantidad mensual de.... (tantos posos, en letra) con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de (tal dia.)—Feclm y firma.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Justicia.
Per el^ Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno, Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero ultimo, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice eon esta fecha al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo Sr.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey (ip D. g.) lia tenido á bien promover á la plaza de Teniente Fiscal de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por renuncia de D. Pedro Pablo Castañera y Cadrana, que la desempeñaba, á D. Francisco Calvo y Rniz que sirve la Promotoria Fiscal del distrito del Monscr-rato, de térmiuo eu e! territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril do 1875.”—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento con techa de ayer, de su orden se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por ol Miuisterio de Ultramar 6e comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la Promotoria Fiscal del distrito Sur de Matanzas, de rscenso en el Territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Tomás Valla y Rodriguez, que la desempeñaba; S. M. el Rey j'q. I ». g ] ha tenido á bien nombrar á D. Guillermo Puente y Aliaga, Abogado de los Tribunales de la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo 20 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. — De Rcat orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos:”
á acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano A rredondo.
Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro do Ultramar oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos do aquella la hubiesen colocado cu la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso do guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar la indemnización á que la Empresa fuese acreedora será justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en este contrato: un arreglo especial hecho de comuu acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se huyan de hacer en el
Por el Ministerio de Lltramar se comunic al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Enero último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. I).' g.) ha tenido á bien nombrar Promotor Fiscal del Distrito de Monserrate, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, en la vacante por promoción de D. Francisco Calvo y Ruiz, que la desempeñaba, á D. Emilio Valdés Sotoca, electo para igual cargo en el distrito de Albay, con la misma categoría en el Territorio de la Audiencia de Manila.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
\ acordado por S. E. su cumplimiento eon fecha de ayer, de su orden sepub'ica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de l ltramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Enero último la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.J se lia servido disponer el cambio de destino entre D. Manuel Jaime y Rodríguez y D. Pedro Penzol Labandora, Jueces de 1.a instancia, respectivamente de los distrito de Holguin y Baracoa, ámbos de entrada cu el territorio de la Audiencia do Puerto | Príncipe.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
\ acordado por S. E. su cumplimiento cotí I fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feelu 16 ! de Enero último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para el Juzgado de 1.“ instan-