qtjiivta» sección.
cio.—Bagua la Grämte Mayo H de 1$S4.~José> Lirio y Vidlinr.—Por maullado de Su Sita , Calix'o M. c-asali
AUTOS.
cío.—Hasrua la urauue mayo h uo uxn.—Joad Lirio y
, v«
y Valdés.	, .	.
Don José Murta Larrazábal y Alvaro/, do roledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del
Prado.	‘	.,	..
Por este mi tercer dicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 pardo Joaquín Valdés, cuya» generales
Don Abiandro Laurel y Rodrigue*. Juez de primera ignoran, para que dentio de nueve dia* ££x.UÍallt!!
Distrito de Menaerrate.	i este Juzgado á evacuar un acto depdicia en 1«. cauMj
te mil peses crj, sobrrunu ca a sita en la ceizidade (¡aliano, avaluada eu sesenta y ties mil setecientos cinco i esr b h> te uta y siete centavos en oro, y con el interés del diez por cíenlo anual | agados mei sualmenie, he acoi dado se haga pública dicha oferta á fin de que la
peí sana que quiera mej otarla en inteiés y garantía,___________
óonrra á verlflcerlo dentro del término de ocho dina. | f,r(,v
M ría Larra/.Shal.—Por mandado de Su Sría., Venan' ció Díaz del Villar.	000 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia propietario de esta Villa y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo a D. Bafuel de León García, natural de Santo Domiugo, cia de Santa Ciara, de estado soltero, de 19
—Habana May » 19 «le 18-i4.—Alejandro Laurel.—Por 0QOa de edad, oficio campo, li»jo de D. Rafael y (le Do-mandado de S. Sita., José María Espinosa.	¡la Ana. y vecino de Santo Domingo, á fin de que en
808 A 21 i ei término de nueve dias contados d»s te la fecha se pre-Don Juan Val lés Pegés, Juez de primera instancia eu 8enie en la cárcel de esta villa á descargarse de la c-ul-propie lad del distrito del Cerro.	_	_ < t , 1 Pa qu« le resulta en la causa que se le sigue por rapto
Por el pi
juicio ejecu ti	...	,
Laconte. contra el Kxomo. Sr. Marqués Ue Aimenaa- [declarará rebelde y rea formado aquel pira levantar fondos con que aten- j cj0¿ «ie 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites dcral sostenimiento de las ftnces embargadas, se ha ! posterioies del juicio.—Hagua la Grande 8 de Mayo de dictado el auto que dice usl:	11884.—José Lirio y VTallier.—Por mandado de S. b.,
Auto.—Haba- a Majo diez y seis de 1884. -Por eva- Avelino Betuncourt. cuada la instrucción y lemllando.-Que el procurador Dou Sfcverino prieto D Kamon Rlvas, en repiesentaclou de l). Pedro léeoste por su escrito de cinco del corriente, y en atención
id del distrito del Cerro.	1 pa que le resulta en la causa que se le sigue por rapio
levente si hace sab-r que en el incidente al i t|e Dí Ana Gómez, seguro de que haciéndolo asi se e ivo, seguido por Castillo y Cp., y D. Pedro 0¡r¿ y administrará justicia y en caso comrario se le itra el Exorno. Sr. Marqués de Ahueróla- declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-
651 K O 21 Juez de primera
íns-
á »atar próximo el vencimiento del contrato celebrado eou D. Pedro Perfecto Lacoste, para atender al sostenimiento y cor,servncion de valias fincas de la pi.opie-
y Per eirá, tanda del dislilto de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Samá y Miranda, natural de Astúrina, soltero, tabaquero, de veinte años de edad, 6 hijo de don Manuel y Dí Juana, para que eu el término de nueve
dad del Hr. Marquisde Almoodnres, can j 1 fln (le ot- ()Jm te .)regentoeü |a circe¡ de esta eluda I, tt descar-tenei los recuisos que se necesiten pura cubrir los ga— ge ((e )a ou|pa ,.ue ]0 reinita en la causa que en este tos que demanden los ingenios «San José,» <■ Luisa,» jUZga,¡0 Be le sigue por rapto de Dí Maila Fuentes, iiUuiou» y «Berallua», solicitase convoquen llenadores c¡e|.j(> „ segUro qg que si así lo hiciere se le oirá y admi-por término de ocho días para que faciliten seis mil j n¡strará juBdcia y en otro caso se le declarará rebelde pesos en oro inen-*u>les, como máxiinun aproximado j	bastantes los estrados del Juzgado, con quienes
para el ingenio «Luisa», igual suma para el «Bao José,* ¿e entenderán las notificaciones y demás trámites de tres mil para el «TTuiou,» j' tres mil pura el u„eraflnn,» , j|(,^a Callsa.—Habana 1? de Abril de 1884.—Severino estimándose corno mejor proposición la que menos uti- pr¡ej0i—porsu mandado, Eligió Bonaehea.
11,lad pretendiese, y a Imliién lose oferla por cada finca	459 E O 18
separadamente posponiendo D Pedro Lacoste sus eré- pon ga|,¡omero j0 Rato y Hávia, Juez de primera ins-ditos contra dichas finca», á iavor del que verifique f 11	tanda del Distrito Norte de esta ciudad y su juris-
autieipo y solicitó se anunciase la subasta por término I	aiocion.
deocho días, anunciándose |v>r la Gacel ay Boletín 1 Por esto mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y
"	‘	‘ “ patrocinado del ing>-
mo de 21 á 22 años
.... .	.	,,	■ ,	, i .	1 ,ic cuu», 1 ttiu ,,uc cu ... ic,u,iu« «... nuevo dias se prora de los bic nes del Exorno. Hr..Marques de Almenar - senle tula cárcel de esta ciudad, á descargarle de la íes, m< stiando su cou.'ormiuad á picten ion de la R(J|pa qUe ie resulta en causa sobre homicidio de la mi-paiteactoiu.—Consiilei ando: que es de urgente nectsl- j iena Marfa je jesQg criolla, cierto y seguro deque si dad atender al sostenimiento (lo lo* ingenios antes re*, aBt i0 hacp se lo oirá.v administrará justicia y de lo feridos, pr r cuya razón hr p U-1e 11H1011.y1 , u®l(ya,ps.“ ® contrarié se le declarará rebelde é incurso en las penas
de ocho dias, anunciándose |>nr la Uacela y troten n 1 pnr este mi segundo edicto y pregón oficial de la Prevínola —Resultando! que conferida ins- enlp¡W70 a| moreno Luis criollo, patroci truccion á la otra parte la evacuó el procurador Don njQ pan en cejtja Mocha, y tomo 1 José Quiuianó, á nombre de la comisión íidministraao j edad, 1 ara que eu ei término de uue .. r_„ 1. .mi	Hr M» ranea da Almenar»	’ •. ' .» , ,	.
toda justicia y de utilidad, porque ee evita la demolición , , la ^ y ,or bastantes ips esfradordei Juzgado pa-de esas fincas, y los perjuicios	1 ru I® ulterior tramitación de la causa.—Matanzas Abril
- 29 de 1884.—Baldomcro de
Rato.—Taueredo Cruz.
fi9ü E O 18
vendr án a terceros. Be accede á la pretensión deducida v eu su consecuencia, se saca á pública subasta la con» íratncion del empréstito en la firma que se pide, señalándose paia el acto y dada la urgenc a del caso, el día treinta y un‘> del corriente á la hora de las doce, advirtiéndose que las proposiciones se vi rlficarán en pliegos cerrados, por todas ó cada, ung de las fincas, estimándose como mejor, le que ménos utilidad pretendiere.—
Anúncie»e por edictos que se fijarán en ips lugarg» pfl--	.
blicos publicándose por la Gaceta y Bolptin oficial ep dep|ar^c)o rebeldes sinó lo verifican, constituyan su re-oue se insertará este unto,—Así lo mandó y firma el Sr. ; presentación eu el incidente al concurro del capitán D. 1) Juan Valdés Pagéi, Juez de primera instancia del José Rafael ligarte, promovido por el síndico de dicho íiásiriio del Cerro, por ante mt de que doy fé.—Juan concurso para tratar de 1» venta hecha a! Exorno. Sr, Valdés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.	Marqués de Bau Felipe y Ban'iago j’ á D. Ramón Igle-
Lo que #e hace público á los efectos del auto inserto «tas, de cuatro caballerías de tierra. Y para su publica-oara uue ios que quieran hacer proposiciones en la for- I cion en la Gaceta y Boletín Oficial se hura e-te.—H’i-íua indicada, ccucuma el dia y hora señalados á este baña y Mayo 10 de 1884.—Joaquín Sousa Armeuteros. Juzgado, situado en la calla do Acosia número 32.—Ha-, — Jtsiis Rodríguez.	767 E 18
Don Joaquín Souza Armentcros, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo distrito.
Por el presente so hace saber á D. José y D. Emilio Roras, y D. Hermeutgildo Iglesias, que eu el término de quint> dia, y bajo el apercibimiento de ser
baña Mayo valez Insua
17 de 1884,-
-Por su uiauifadp. Antonio Al 691 A 21
EDICTOS.
Don Pablo Marunez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presenie primero y único edicto, cito, llam > y emplazo á D. Manuel ¡Santos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publb ación de este edicto, se presente en la Cárcel pública á respmderde 'oí cargos que le resultan eu la causa número do-cientos treinti y uno de este Juzgado q je de oficio se le sigue por liurio, en la inteligencia que de no verificar o, so sustanciará en s:i ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguiente..— Rabana Ahíil 28 de 1884.—Pablo Martille/. San/.. — P r su mandado, Lilis Matón. Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 28 de 1884. —Luis Ma/.on.
641 E O 21
Don Paldo Marlimz/Bauz, Juez de ¡ rimera instancia del Distrito del Pilar.
Por el pr«sente primero y único edicto, cito llamo y emplazo rt D. Bruno Doria y l$:llo, natural de Canarias, vecino de esta, hijode 1). Anselmo y D® Petra, carpintero y de 28 años, de e-tatura alta, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, bigote rubio v tiene oailosi-dade» en las manís, pura que en el término de 80 (lias
Don José Mí La»rizábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia <n propiedad del distrito d< I Prado.
Pqr este mi segUndq edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la mqrena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, solhra, dei8añ.ts dé edad, bija de Manuel j> Dorotea, parfi que dentro de nueve dius se presente en este Juzgado á evappar qn actq de ju ticia en la causa criminal que instruyo por hurto á Df Mat(a ¡Bqcorto Fernán l«z, .segura que al lo Dloi« re se le oír i y administrará justicia y de no-etc declarará rebelde y’por bastantes los estrados delTribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y lo» demás que ocunan. Habana Muyo 2 de ¡884.—José Marta Larrozábal.—Por mandado de H. B., Venancio Díaz del Villar.
(lió E O 18
D. Aiitouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, citq, l:amo y emplazo á Don Juan Rio» y Ciespo, para que den-tiu de nueve dias, contados desde esta fecha, se pre-eute en la cárcel pública deísta villa á desearg irse de la culpa que le resulta er, la eausi que en este Juzgado se le sigue por estafa de una maleta á D. Vicente Miihelena, cierto y seguro de que si ast lo ha< e se le oirá y udmi-mstiará justicia y de lo contrarióse ledeclriará rebt 1 le y contumaz 6 ¡ncuig ) eu las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás trámitis que ocurran. Que así !p he dispuesto en dicha causa.—Gua-najay 9 de Mayo de 1834 —Antonio Siena y Oqto.—De O. de tí. Sría., Francispo M. Gispert.
'	696 E O 18
coutados desde la prime a puldlcuciou de este e licio se ' Don Ranion Marfa de Arâiztegui, Juez. de primera iris
presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan eu la causa que con el tiúrntr > 52 ae lo sigue por rapto de Di Juana de les D, lores Rivero Caries, en la inteligencia que de 110 verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Abril 16 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandudo, Luis Mazon.
377 F. O 21
Don Félix B. Varona y S»lazar, Juez, de primera instancia iuteriuo del partido de Sin Cristóbal.
Por esta mi piimeia carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo (it) Concho, conocido también por Antonio Moritalvo, natural y vecino del Muiiel, soltero, de campo y de 20 uño», hijode Valentín y de Serafina, criollo, para que dentrj de nueve dius después del último anuncio, se presente en este Juzgado ó en la cárcel provisional de esta Cabecera, á deseergarse de la culpa que le resulta en la ciusaque su le sigue pop uso indebido de nombre, cieito y seguro de que .-I ast lo buce se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é i 11 curso en las pena» de la Ley. —Bau distó ial Abril 27 de 1H8J. — Félix S. Varona. — Por mandudo de tí. Sría., ¡Santiago H. Gutiérrez, d Celia.	521 E O 21
de
taucia en propiedad del Distrito de Uuadalupe esta Capital.
Por este mi segundo edicto y | legón, cito, llamo .y emplazo á P. Juan Rufino Tanda, natural de Oviedo, veelun de esta, soltero, hijo de D. Santos y de Di* Josefa, dependiente, de 16 años de edad, y voluntario de la coaita compañía del primer Batallón de 1 iigenieres, para que dentro de nueve (lias desp es del último anqncio coni| arezoa en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descartarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por pstafa frustrada á Don Enrique Ramos y Rosó, cierto y seguro dp que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrado» del Juzgado piara que con ellos se entiendan los trámites que ocunan.—Habana Muyo 1? de 1884.—Ramón Mí de Arái/.legui.—Arturo Gahelti.
515 E O 18
Don José Mí Larru/.dbul y Alvarez de Toledo, Juez do Primera Instancia én propiedad del Disi rito del Prado.
Porostemi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno José EmeUrio Flores, natural y vecino de ésta, (Soltero, de 29 años y jornalero, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgnfio á ¿vacilar
Don Pablo Martínez Banz, Juez de primera Instancia I acto de Justicia en la cgusa que en unión de otros se le del Distrito del Pilar.	I sigue por hurto, cieito y seguro de que si ast lo hlchre
For el presente e iluto se con voca al asiátii o Quirl-19e le oirá y administrará justicia y de rió quedará ir.-
curso en las penas de la Ley.- Habana y Mayo 13 de José Mí Lárrazábal.—Por mandado do S. Sita.,
.	, , ..	.	,	........ .	| Venancio Diaz. del Villar.	715 E O 18
tro del término de uuove días so presente en este Juz-	...
gado. Chacón 27 á evacuar un 1 cto de justicia en la j Dr- U* Miguel de Céspedes y Coffigpy, Juez, de primera causa número ciento nueve, formada por le-ionrs al	!
mismo.—Habana Abril 28 de 1881.—Pablo Martínez
rmr el presente e noto se con voca al asiático Guiri- ge le 1 no Ajon, natural de Cantón, soltero, labrador, de 43 a ños ! curso y vecino que fjé de la Estancia de I). Genaro Layunta j 1881.-Ireute á la falda del Castillo dtl Principa, para que den- Vena
Bauz - Por su mandado, Luis Mazon. 759 E O 21 Don Gonzalo Jjrrin y Mollner, juez Municipal ó interino del de primera instancia de Belen.
Pin este mi tercer edicte, cito. Ijarnp y emplazo á D. Juan Pastor Valdés, hijo de la Real Cae» de Maternidad, natural do la Habana, soltero, baiberoy de 22afios de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado á evacuar u ti acto de justicia eu la causa que ee le sigue por hurto, cierto y seguro de que st asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario ae le declarará rebelde y contumaz, inguiso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para lo.» ulteiiores trámites del proce ¡¡miento. — Habana, Muyo 5 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Mollner. —Por mandudo de S. Si ta., Eligió Bonapbea.
637 E O 21
Don José Lirio y VaJIier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y ( mplazo á D, Pedro Collado Curbe.’o, nutural de Cifueutes, provincia de Sania Clara, de 29 años de edad, hijo de don Je sé y de Dí Manuela y vecino de ¡-tagua, á fin de que en il término de nueve d¡as contados desde la fecha se presente cu la Cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa quero le sigue por I lesiones á D. Hilario Serrano, seguro do que buciéndolo ust se le ( irá y administrará justicia y en caso contrario «6 le dec arará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámite
instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya, natural de Santiago de Cuba, vecina de Guanajay, soltera, de 45 uñes, lavandera y patrocinada de Don Rernardo Grarrda y Compañía, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la can-a que se le sigue por uso indebido de una códnJii de vecindad, cierta y seguía de quo si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de un se le declarará rebelde y eoutumuz é lueursq en las penas de la L(y.-~Guanabaeoa y Mayo 9 de 1684.—Miguel Céspedes y Cqfdguy.—Por insudado de 8. H , Rafael Gallado. Y para su publicación por la Gacela Oficial expido U prasefjte. Rafael Galindo.
705 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cuflgny. Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por (steini tercer edicto, lito, llamo y emplazo á D, José María Vázquez y Montes, natural de Orente, de diez y .»¡etc año», sillero, dependiente, vecino que fué de Rígia é hijo de Don Manuel y Doña Manuela, para que dentro de nueve dias á contar desde la fechase presente preso en la cárcel de esta villa á de»cargar»e de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estafa, cieito y seguro que si ast lo hiciere le oirá y administrará justicia y dolo contrario se de declarará rebelde y eoniumi z. é incurso eu las pena» le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gua
el pastine en su lecha.—Rafael Galindo.
7(10 E
O 18
ulostrámit s nahacoa Mayo 9 de 1884.—Miguel dt Césped»s y Cofig-post.ei ioie» del juicio.—Sagua la Grande 13 de Mayo de ! ny.—P r mandado de 0'. tí., RaRel Galinío. Y para su 1884. —José Lino y Vallier.—Por mandado de Su Hrfa., I pub icacion por tres uüun pos de la Gaceta Oficial I hm
Calixto Mí Casáis y Valdés.	731 R () ¿i '-o .......-...„ „„	.
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pollcarpo Üutierr z, cuyas düiiás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias coíu-partzca 011 is e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Cecilio Hubirach; seguro (le que si asi lo hiciere ae /e oirá y administrará justicia y de nó le pararán los per)dioica de la Ley.—Habai a y Mayo 4 de 1884.—Jt-sé Mí L irra/.á-bal.—Por su mandado, Venancio Díaz, de VqRr.
„	, „ T..	611 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia
que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <le nó se le declarará rebelde y por bastantes los (strades del Juzgado, 1 ara que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 7 de 1884.—Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Díaz, del Villar.
C15 E O 18
Don José Marta Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez, de primera instancia tu propiedad del distrito del Prado.	‘	,
Por t*«fe mi terce r edicto, cito, llamo y emj lezo al moreno Geró'iimo Moya y Acosia, puraque di turo de nueve días tompare'zca en (ste Juzgad*», á pr o'ar declaración en la causa que se le sigue par maquinaciones, seguro que se le oirá y administrará justicia y ce no se le declarará rebelde.—Habana Mayo 2 de 1834. —j, sé Mí Larrazábal.— Por mandado de B. tírta , \ e-nancio Diaz del Villar.	612 E O H _
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino de primera inst ucia del .distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Blanco, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad, José Afó, cocinero y de cincuenta y cinco años de edad, José Aquino.de treinta y cuatro años de edad, Francisco Asen, de cuareuta y ocho años de edad, Narciso Asan, de treinta y ocho años, Francisco Juan, cocinero y de cuarenta y ocho años, Cárlos Muran, jornalero y de cuarenta y ocho años, Ignacio Aló cocinero y de ¡cuareuta año», Andrés Casias, cocinero y de treinta v tres años, Manuel Azpeitía, tabaquero y de treinta y dos años, Quintín Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años, y José Asen, dependiente y de treinta y cinco años, lodos naturales de Cantou y de , atado so'ti-ros, y al de igual clase Abraliam Perez, natural do Macao, soltero, cantero y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve (lias se presenteu en este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á fin de di s'argarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de que si asi lo lilciereu se lis oirá y administrará justicia y en caso d ntrarlo se les declarará rebeldes y contumaz y por bastantes los estrados del Ju gado, con quie-ue» se entenderán las 111 tificacioues y demás trámites que les resulten en la misma1— Habana Abril 28 de ls8i.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozegueru.	519 E O 19
Dou Gouzalo Jorrin y Moliner, Juez depiiineia instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y i rnplazo al pardo Justo Valdés, conocido por «Bacocó,» natural y vecino de esta ciudad: soliere, como de 18 á 19 años, de edad, hijo de D. Pablo Camino y de la morena Marta de Jesús Castillo, | ara que dentro del término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro de que si a»l lo hiciere so lo oirá y admití stravá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bástanles los rstrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámitis de la misma.—Halrapa Abril ; 0 de 1884.—Gonzalo .Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. tírta., Francisco Ozeguera. 543 E Q 19 D. Fablo Martínez ^anz, -luez de primera instancia
Í.'ropietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. *or el ptesente primero y único »(Iluto, cito, llamo y emplazo á D. José Sánchez Vergondtz natural de la Coruña, soltero, de treinta y siete años de edad y vecino de Zanja esquina á Campanario, qara que en el término de treinta días se piesente en la Cárcel públi. a, con 11 fin de notificarse del auto por el que se le confiere traslado de la acusación fiscal, díctalo en la causa número trescientos dote de este Juzgado que de oficio se le sigue por hurto, en la inh ligencia que de no verificarlo, se le sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjqicios consiguientes,—Gabarra Ma-yo 12 de 1884.—Pablo MaRir.ez Hanz.—Por su mandado, Luis Mazon.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 12 de 1834.— Luis Mazop.	’19 E () 20
Don Aureliatio Martin y Alonso, Abogado del ilustre Cob glo do Búrgo» y Jut z de primera instancia de este distrito judicial.
Por o.»ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauiiel V*l»r Ouudiu, natural de Lugo, guardia civil que era en (sta Isla, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de 1 sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado al primer Teniente Alcalde de I^suta, cierto y seguro que si ast 16 hiciere, se le adnriniatrapá justicia, y de io coutrarjo se le decjaiqrá rebelde y cprituméz, y ppr bastantes los Estrados tigl Juzgqdp papa quo con ellos se enijemlan las notifieacioms y demás trámites del juicio.—Bejucal 9 de Mayo do 1834.—Amellauo Maitiuy Alonso.—Por mandado do 8. tírta., Qa par Barorn».
711 E O £9
D, Tomás Valí» v RodrlgUíz, Juqz de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi primera cuna de edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Enrique Suarez Ve asco, natural de Asturias, vecino de Gmireíras, soltero, de veinte y siete años de edad y de profesión labrador para que eu el término de nueve dias se pre-eute eu este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en causa contra D. Lorenzo Gutierre/, de la Peña, por lesiones al referido ¡Suarez, cierto y seguro de que si así lo hi:i»re se le olráy administrará justicia, y délo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrado« del Juzgado para todos las notificaciones —Colon Mayo ¡ ‘de 1881.—Tomás Valls.—Por mainlqds de S. tírta., Manuel V. L »vnrría.	6«4 E O 2(1
D. Tomás Valls y Rodrigue/., Juez de primera instancia propietario de la Villa de Colou y su partido. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emp’azo á un individuo que dice llamarse Cárlos Agüero, ióven, delgado, de poca estatura, bigote escuso y a -go rubio, y de buenas maneras, y á catorce Individuos más que le acompañr batí, todos blancos, eutreellos uno que, se titu'a Secretario y otro Ayudante; para que en el término de uuove dias se presenten en la Real Cárcel de esta Villa á discargarse de 1» culpa qno les resulta en la causa que se sigile por robellón, incend o, asallo y robo en el ingenio Resolución; ciertos y seguros que si ast lo hicieren, se bs oirá y administrará justicia; y d» nó se les declarará rebehles y contumaces ó incursos en las penas de la Ley.—Colon Abril 29 de 18.84.—Tomás Valls —Manuel V. Lavarría.
571 E O 20
I). Fermín Velasco y Ortiz, Juez de Instrucción del D.strito de Santa Cruz, de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emp’iizo á José Marín, conocido por Varga», uatural de esta ciudad, hijo de José y de madre desconocida, soltero, de oficio herrero, y residente en la ciudad de la Hubatia, y cuya» señas son estatura regular, color mor» na, tijas negreo, pelo Idem, cejas al pelo, de barba escasa y sin ninguna otra particular, pqra que ep» el término de diez, dias conlados (hsijo que aparezca inserto en lu Gaceta de Madrid y la de la ciudad de la Habana se presente en este Juzgado á oir la notificación de la sentencia ejcculorla re< aida en causa que se leba seguido por el delito de estafa, y A cumplir la peua (pie le ha sido impuesta.
Al mismo tiempo ruego y pucargo á las Autoridades civiles y militares y demás policía judicial, que tan pronto como fuero habido ol Joté Mariu cono, ido por Vargas, dispongan su conducción á la Cárcel de esta ciudad con las seguridades convenienn s y á mi iii-pc:-sicion.—Cádiz 7 de Enero de 1884.—Ferrniu Velasco. —
| Por mi compañero Fllejalde, Antonio J. v Armas.
730 E O 20
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, de primeia instancia accidental uel Distiito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Jacinto Prilióy Guitart, natural de Barcelona, hijo de D. Agustín y de Doña Rosa, soltero, cíe veinte y ocho Año» y dependiente, para que dentro de tnn ve dias después del último unuucio se pra enteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cqlpi que le tesulta eu la causa qu > s > hs sigue por tentativa de robo á Don Juan Jcsé Cabada, cierto y seguro que si asi lo hiciere se lp oirá y administrará justicia y de lo ccnlrario' se deeluraiá tebelde y contumaz y’ par bastantes les Esipados del Juzgado con quien se »nteudtpjn Jq» notificaciones y demás jpámktB que ocurran,—Habana Abril 30 de 1834-—Gonzalo Joirin y Mol.ner.-—Por mandado de 8. tíjía , francisco Ozeguera.
559 B G 20
Dm José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y (mplazo á D. Antonio Miranda A raras, D. Hi'ario Carrillo, Don Krimisco Gira! Valdés, paido J<sé Mufiiz, Juana Pe»
I laez, Nazario Vivó, morena Fi omena Patl la, y á .os • asiátierw José Al'ó, Berapro Teniente, Miguel Fuentes, Juan Soldado, José tíivá, Saturnino 8 Ha, Ventura y Pelayo Mato», pura que dentro del término de nueve (lias se presenten en este Juzgado ante (.1 Ksoiihauo D, Jo.-é Bibiano Egea, con objeto de spr notificad >s de la censura Fisoal, y nombran ahogados y procuradores que les deüemlun eu la causa que se lts sigue por juego
nieutos di( z y seis posos treinta y dos c6utavos oro, y ciivo acto de subasta teudiá lugar cu el Juzgado, sito calle de S in Ignacio u? 44 de doce á uua del día 18 ue Innio nróximo entrante, advirtiéndose que t.o re admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios t.e la tasación v de cuyo» pormenores podrán los interesados instru'ts» en la 8 creta ría del Juzgado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial codvo cau.io imitadores libro la presento.-Habana Mayo 16 de 1884.—El Becrelarro ¡uterino, 1 ulro I . Fcrret).
étí7 xm
1 Dr. D. Miguel de Césprdes y Cofflgny,' Ju¿¿ dè'nrîmi ra1 P,rohil)i'lo(’ y en líl oual Pi,,e dit,.Uo 'n¡uDt. rio la absolu-i ristane i u de esta villa ele.	pnnuia clon clertcsy seguros de que si así lo hacen re l»s oirá
.	-	, ---- — H-----------
piopie ano de e¿ta vi la y su partido.
„ P*;r este mi tero r edicto, . Ito, llamo y emplazo ; I). roli|'(í Iones Chaves?, uatural do Alvarez provln da de Santa Clara, do estado soltero, de 15'años de edad, oficio c»mpo. hijo deD. Pedro y Dí Isabel y vecino de Al\atez, á fin de que eu »4 término de nueve dius se presente eu el Juzgado 6 ibscarguis» de 1» culpa que ie resulta eu la causa que se le-siguepor robo se-
gurodeqt esia»t lo tuce tele oirá y administrará ius-
tlcla y cu caso contrario se Je dtclarará rebd.'e v contumaz y por la tan-es b estrados del Juzgado eon quitit se tuteuUcrán h s ízámltis posRriotes del jui-
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bernabé Villaíañe y Fernandez, natura' '	'
rrizo, pri viuda de León, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 años, para que dentro de uaevc días á imitar desde la fecha, se presente pieso en la cárcel I de esta villa á consecuencia de la causa que en este Juz-1 gado se le sigue por robo, cierto y siguro de que si así! lo hicleip S( le oirá y administrará justicia y de lo con ti arlo ae lp declarará rebelde y contumaz, incutaq! en las penas de ja Ley y por bastantes Ips estrados del' Juzgado.-Guonabacoa Mayo 9 »le 1884.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Per mandado Je tí. S., I afuel j Galludo, V para su publhaeion por tris números de'
la Gaceta OlidaI libro si presento en su fecha_Rafael
Galludo.	709 E O J8 I
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jutz de Primera Distancia en propiedad del Distrito del Píate.
Per este mi tereer edicto, cito, llamo v emplazo
ñu» i administrará justicia y de lo contrario se les d¿-l‘ Y, . clarará rebeldes y coutmuaces, entendió dosecon ( oa los o 10-/1 " i Estrados del Juzgudo los demás trámites.—Habana Abril 30 de 1884.-Joié Mí La.mzábai.-Por su mandado, José B. Egea.	565 E ü 20
RESGATEa.
AstOrias
naneia para que dentro de nueve dtas se presente
E! Sr. Ledo. D. Pedro José tíautiuste, Juez Municipal primer stipi» nte del distrito de Guadg'upe, eh auto de diez del tqrriente y á consecuencia del juicio verba! seguido por el Sr. Patrono Administrador de la Obra-jila de Aramburu contra I). Pedro Kodrigu; z en ci b-o d» 1 os< 9 procedmtis «le rédit« s hadispinsto únese efectúe el remate del solar ó lote de terreno marcado Ion id numero 7 de la manzina 21 dtl teparto de lu 1*-
á D. P»*dre Nalas o-Fernuiidi z. Oaiialli-itt». nutiual ,•« i	.	,	.-----7---------
*	solteio, del Comercie, hijo de Và luel y V«-	h 'cuPtÜ|á U	oiila'Ua. H,tuu-
.......- y vu <loelJ la calle de ban Miguel éntrelas ue Hospital y
t9leJu>8aJO*^	S:
OOW VOGATORI AS.
El 8r. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto on cíiusíi iiútriero 101 instruida por tst'ifa á |ía empresa del Ferro-Cairil de la Bahía, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se couvoque á D. Modesto Ferrniu González, que en la tarde del tres de los actuales viajaba en el trcD de pasajeros que de Regla se diiljía á Matanzas, paru que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á un acto de Justicia. Y para bu publicación en dicha Gaceta Oficial como esta dispuesto libio la jiresente. Ja-ruco Abril 9 de 1884.-Buenaventura Sánchez^ ^
1 El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera I instancia de esta Villa y su partido,
Ante mi ha dlsjiuest'i eu la causa formada por falsificación de billete» del Tesoro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Matía Mallet de Larriuaga, D. Gabriel Marta Landu, Doña Dolores Mora, 1). Manuel Queve lo y D. Nicolás C.-bailo», para ’ (jue dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á un acto de justicia en ¡dicha ouusa. Y para sil publicación expido la |>iesenle. Colou Abril 26 de 1881.—Manuel V. Lavarría.
570 C O 20
D. Antonio Sierra y Gato, Juez, ile primera instancia eu impiedad de este part'do judicial.
Por medio del presente se couvoia á Doña Juana Cruz, cu vas generales se ignoran, viuda de Don José Valdés Blandino, que vivió en esta villa hasta me liados del mes de Diciembre ultimo y de donde se ausentó liara la Habana ignorando ol punto fijo, |rara que dentro de nueve dias o. litados desde esta fecha se presente en este Juzgado situado eu la calle de tíau Francbeo esquina á Amargura, á evacuar un acto de Justicia, (¿ue ast lo teugo dispuesto en la cansa formada por allanamiento de inórala. Guanajay Marzo 27 de 1884.— Antonio Sierra Gato.—Fiancisoa María G spi r».
243 C ü 29
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia Inle-rinodel distrito de Jesús Malla, que por tica números consecutivos de la Gace a Oficial se convoque á D. Francisco Martin Primo, natural de Falencia, z.ajiatero, do cincuenta y cinco años y vecino que fué de la fonda «L » Paloma,» en la callo de la Muralla, para que com-par. zea en este Juzgado, á evacuar un acto de just óla eu causa criminal. V para su publicación libio la presente. -Habana Abril 3 de 18S4.—Antonio González.
312 C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancie del diatrito de Jesús María en la causa que se sigue contra José Perez «h 1 Campo por lesiones al jéven D, Enrique ile la Vega, que por tres números consecutivos (lo la Gac ta Ofi :¡al se g.nivoque á los júvetios D. Emiquc, D. Eugenio y D. Alberto vecinos que eran déla calle de Apodara Inmediato al uúineto 37, para que couj|ik-re,can en is e Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1884.—Rr. Ii r-nardo del Junco,	313 C O á9
Ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia interino del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Simón Pedros ) y Delgudo, hijo de José del Oármen y Joaquina, natural de esla ciudad, soltero de dnzy nueve años, para que dentro de quinto ti.a cumpa rezca en este Juzgado á evacuar uu aclo de justicia t-n causa criminal.—Habana Marzo 31 do 1SS4.—Br. Rernay-.lo del J uic>.	314 É O 1«
EISr. Juiz de primera Instancia del Distrito de Monser.ate, jiu (li-pqento que se con vaque como por el past an» re verifica á D. José .*ilva Perez, natural de esta ciudad, vecino de la misma que ha sido en la calle de S, José número 138, de estado casado, de 44 años de edad, pintor á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de T» nlente Rey número 4, altos, á ¡a práctica de un acto de justicia.—Habana 12 de Abril de 1884.—Juiio' Riverott.	315 C O 19
El Sr, Juez de primera iustauc¡j» del Distrito de Monserrate, jior npt B mí ha dispuesto que por este Orden V en tra- números de la G ceta Oficial se convoque ¡ D. José Abascal, vecino que fué de calle Ancha del Norte número 242, á fin deque compai\zca eu este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en cursa erlmiml. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —Habana Abril 13 de 18°4—José María Espinosa, 816 C O 10 El Sr. D. Pablo Martínez S inz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilur, por ante mí ha dispuesto en la causa i limero 126 del corriente año, formada por lesiones mutuas de D. Rafael Valdés y D, Fiqncis-. Co Alonso, quo por esle rne.lip so convoque*1 al referido Valdés que es natural de la Habana, soltero de 68 años, carpintero y vecino del Molar la «lacolia» para que neutro de nueve dias ge presente en »ste Juzgado, á fln (ie evacuar un acto de justicia eu la relacionada crasa. —Halana Abril 24 do 1984.—Luis Mpzon.
472 G O 21
El Sr. D. Pablo Martin /, Smz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de csia ciudad.
Por ante mí, ha dispuesto que por este medio se convoque á las personas que conozcan á D. Manuel Balites, y sepan los biems de fortuna que el mismo posea, para que dentro de nueve dias se pr seiiten en este Juzgado, Chacón número veinte y siete, de q i»:«» á una de la tarde, cou el fui d» prcsfqr declara ion eu «1 iutl‘kn. t* formado para Halar del embargo de biar.és á dicho pantos, por consecuencia de la causa número doscientos treinta y uno que de oficio se le sigue, por hurto d: caballos á D. Sintiago González.—Habaua AbiillOde 1884.—Luis Mazon,	4C0 O O 21
ALMONEDA PUBLICA
,T TT D I O 1 A Jo V M E K OA N TIT, DE
José Eligió ele la Puente v Mateo,
Zanja 36.
HABANA.
Por disposición de! Sr; Juet municipal del distrito del Pilar, y ha consecuencia del juicio seguido p(,r D. Ensebio Fernandez, contra D. Antonio Testa y Tabeada en cobro do posos, se lia de rematar en esta Venduta el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana, un caballo americano c'dor moro melado, de siete y media cuartas de alzada, tasado en 253 peros oro.
Habana 14 de Mayo de 1884.—José Eligió déla Fuente y Mateo.
PARTE ECONOMICA.
PAU ti, C0IIK0 U U
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
de 121 páginas en octavo.
en mi eu
Contiene »4 Reglamento general y tarifas de lf> de Abril de 1883, para su impos'cion. adtninis-traeion y cbbi'anza; un índice alfabético do ]&g mismas t¡ rifas para-su mayor inteligencia y ol decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde 1." de Julio próvimo, por un sistema tan distinto del <pie se lia seguido hasta arpii, es innecesario encarecer la importanoia del presente fo-Hoto para todas las elasos productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
LA AMEBICA
DE
BAHAMONDE.
PARTE NO OFICIAL.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE ORRATIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
R zar de prendería fina, de oro, plata, brill tiles y rol ( jes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PHECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO ¡'A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
in SÉ
mm
Elementos de TVtinera-log-ía por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á
SOCIEDADES V EMPRESAS.
HABANA 21 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Eterno. Señor D. José I. Penal ver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-putadaa de mes.—Sras. i>q. Dolores Roldan de liomin-guoz y D^ Mercedes 11 aniel de Hamel.
<
tí
V
a
tí
•M
tí
tí
S
tí
V
raid
tí
Jh
tí
fi
tí
Ù
tí
*H
9
2?
«O
■G
8
8
a.
r^O •
°o
^ 8
V\ ‘ cv
^ §
, ^ ¿O ~
CO >>
^ »5
§
i
1Ô « ït	1 ¡o ; ; ; ¡	: : o	i o Oí
U M »	1 <M . ^ t— . co ctí : : oo : r"*f • ;	: oí . . o ; ; o . : »Q	C.5 ce
< H A*	wo : : e—< O • *	¡	
	»~4 O 05 co . O o co : ^ (M —t :	. CÌ *-o •	02> ~'l , : o- » •	C>d	O s C*?
	h- te M	: ; ?o	JT-
¿	*t oco		
	o Ä 'io	; fo o	1-
Compañía del Febro-cakkil rstre Cientuegoí
Y V((-.LACLARA.
Secretar ía.
El Sr. Presidente lia dispuesto se <'onrií((|Ue ¿ J unta general para las 12 del dia 3 dejante próximo quo tendrá efecto en la cosa O.rllo do ]„nac¡0 u(¡! mero 56. Tiene por objeto la Junta .* ,r0Ccder al nombramiento de un Sr. Vocal p» *|a Directiva «a sustitución de otro que hú ral|eeid0, dar lectura «I iniorme de glosa de 1»S 'cue„tas corresnondieutea al ultimo año econfimn o vencido, v enterar álosSrií. Concurrentes ue lo** xpuesto por ios Sres Comisionados liara considerar as ceonomít s compatibles con el buen servicio de explotación, que ) iiedan introducirse en el 1 reeupue^ l0 (je gnS[0g jq,mafio para el año económico
corriente.
Y lo pongo en conocimiento do los Sres. Accio-r islas para su asistencia al acto el dia y hora señalo-dos.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario, Marcial Culvet.
Comisión Liquidadora, de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos di: la Habana.
Estado de los finidos que por remisiones y Cubrís verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, según cu Mita corriente abierta coa dicha institución, á saber:
Hasta 9 «le Mayo, Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 10 hasta hoy......
Cobros por el Banco Es pañol, idem............
Oro.	Billetes.
304.603 96 8 3 40.306 93
16.963 80 5.2.31 10 326.798 86
5.000 ... ,3.864 .. 349.170 93
<M -+ CO —i
•M ro : rn co
•	‘O Ji
•	CN
-o
«
s
«
.A»
•tí
fi
tí
p
* a S s
-
00 ?? S I
ÿ ^
k, « .8
•ts* s3
◄ c H
O
»
w
O
V)
M
tí
tí
	[ i BILLETES.	i- : y o : —i • *■* o .	: ;	»o t—4
	£N : D» O • co . — —» : o : to oo • W » LO OI •	<?1 OO r*H	aN o CO
	ÜOOíOh •	»O	M
◄	n tí oc :	r»	Ir
	—			
<	O O r-» M •	&	
t-3	co o o-\	**	-fi
A»	t : r-t .	o	-f
0	-*	■-( OD
t oo «N m
01	»CDO o <y> ap es •A-r» » *5 —!: ot só Oí \CÍ ^ o
! r-
: co
;
. CTv
Quedan pen lieutes de cobro el resto existente los pagaré» del corriente mes, eutie -ados al efecto al Banco Español, con raá» el importe de los pagaré3 V préstamos vencidos, que con los demás valores (W1 activo deben realizarse, y de cuya gestión está en cargada la Comisión.	.	.
Lo que se publica en cumplimiento de la elatt*®'', 3a del acuerdo de la Junta general extrawdh\ar'r ,|e 9 de Marzo último.
Habana Mayo 16 de 1834. --JVcíro fin te Argüe! es- Luis G. Corajeifo,
Ramón
CftMPAÑfa de Caminos de ir
• ERKODELA II ABANA.
Se
creta ría.
a!
«
En virtud de te, i, ,	, T
^ i* • i i ° acordado cu Li Jiuita „ oruinana de los	i , L	D ii„.,..
,1.» ,,| ,i;„ i*.	-,	^.’^»stas de esta Compañía, celeina
,14 S- i*-	-,<e Dlcle,abre último, v ñor disp<w¡viun
, residente se convoca á lo» Jichoa Sres. Accia-
'deberí ^-a~Ä,^Uaa ^ UnlTa Ke'ternl extrorJinaría, liue
guner
il
CZ
03 l-rß
2
t» 53
ii
■ ÍT-J
■V
oí
zi ^ CLt _
in
3 « fe q ’S
Á£é - j
50 I -
m i ‘lel,er;i verificarse el dia ^’dércorTteute."!laá du« ~v;“0 W DíSñana, en los altos de la Edacioir de Villa»«»-Ya, con el objeto do resolver sobre ei plan preparada por lab omisión nombrada al efecto en la referí'1» Junta general ordinaria, para hi conversión y aplaca intento del cié lito prooedeute do ia adquisición «1« rainales de Güines y Sabana de Roble.» por meili."1» uua emisión de obligaciones hipotecarias,
llabaua Mayo 8 de l88;tr- El Becrctai.ie , iuterr no, José Manuel ilestre i	. ___________________
i»*m»TA Qtl BOfiERIIS 1 GAPíTABIA GENlRÁlRú« *. *•
