QUINTA SECCION.
EDICTOS.
curso eu las penas de la Ley-- H-batta y Mayo 13 de Al misino tiempo meso y eucargo á las Autorida-1881 --José M® Larri» zábal.—Por mandado de 8. Sila., desciviles y militares y domila policía indicia), que (an
— - E O 18	-----. ... .. T. X vr...l. -------r.-----
lena Malla de Jesús criolla, cierto y seguro deque si asi lo hace se le oirá y administraré justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Matanzas Abril 29 de 1884.—Baldomcro de Rato.— Tanpredo Cruz.
509 E O 18
Don Joaquín Bouza Armenleros, Jni/ Municipal del distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo distrito.
Por ij presente se hace saber á D. José y D. Emilio Rosas, y D. Hermentgildo Iglesias, que en el término de «jui»t> dia, y bajo el apercibimiento de ser declarado rebeldes sin6 lo verifican, constituyan su representación en el incidente al concurso del capitán D. José Rafael ligarte, promovido por el síndico de dicho concurso para tratar Ue la venta hecha al Exento. Hr. Marqués de Han Felipe y Santiago y á D. Ramón Iglesias, de cuatro caballerías de tierra. Y para su publicación en la Gaceta y Boletín Oficial se hura este.*— Habana y Mayo 10 de 1884.—Joaquín Housn Armentelos. —Jestts Rodttguiz-	7(57 E 18
Don José Mí L&rrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia til propiedad del distrito de) Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á la morena Polonia Rodríguez, natural de la Habana, «olDru, delSafi.s de edad, hija de Manuel y Dorotea, pata que dentro de nueve días se presentí en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en la causa criminal que instruyo por hurto á Di María.Socorro Fermín I. z, segura que si lo hiciere se le oir i y administraré justicia y de no se le declararé rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que »curian.— Habana Mayo 2 de 1884.—José María Larruzébal.—Por mandado de S. 8., Venancio Diaz del Villar.
G15 E O 18
D, Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este pattido judicial.
Por este mi ajgun Jo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á Don Juan Ríos y Crespo, para que den-tío de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de tsta villa á descargarse de la culi a que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por istafa de una maleta é D. Vicente Michelena cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeclnraré rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley, bastando los estrudog del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que asi Jo he dispuesto eu dicha causa.—Gua-nujay 9 de Mayo de 18s4 —Antonio Siena y Gato.—De O. de 8. Sría., Francisco AI. Gispeit.
69(5 E O 18
Don Ramón Alaría de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi segundo edicto y f legón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rufino Tanda, natural de Oviedo, vecino de esla, soltero, hijo de D. Hautos.y de Di Josefa, dependiente, de 16 años de edad, y voluntario de la enalta compartía del primer Batallón de Ingenieros para que deutro de nuevo dias después deT último attuucio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa frustrada á Don Enrique llamos y Rosé, cierto y seguro de que si así lo hiciere si Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaules ios estrados del Juzgado pura que eou ellos se eutieudan los trilmiw* cine oourmu.—Habaua Alayo 1? de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo üalietti.
^	5J5 E O 18
Don José A1Í Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Iustaucia en propiedad del Distrito dei Prado.	i
Por este mi segundo edictj, cito, llamo y emplazo al moreno José Emettrio Flores, natural y vecino de ésta soltero, de 29 altos y jornalero, para que dentro dt’ nueve dias se presente tn este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la < ansa que en uuiou de otros se )• sigue | or huno, cierta y segur., de que si ast ¡o hiciere 5>e i# oitá y adminístrala justicia y de nO quedará iu-
Venaneio Diaz del Villar.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Dorotea Moya, natural de Santiago de Cuba, vecina de Guauajay, soltera, de 45 afii s, lavandera y patrocinada do Don Bernardo Grattda y Compañía, para que en el léruiiuo de nueve días á contar des-te la fecha se presente eu este Juzgado á notificarse del falto dictado en la cau-a que se Je sigue por uso indebido de una cédula de vecindad, cierta y seguía de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la L.y.—Guanaliacoa y Mayo 9 de 188-1.—AI¡guel t'éspe.les y Cofiiguy. —Por unudado de S. H., Rafael Galindo. Y para su publicación por la Gaceta Oficial expido la presente. Rafael Galindo.
705 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por isteuii teroer edicto, t ito, llamo y emplazo á D. José Alarla Vázquez y Montes, natural de Orense,
lependieute, vecino que íué de Regla é hijo do Don Manuel y Doña Manuela, pura (jue deutro de nueve dias á contar desde la fechase presente presa en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por tentativa de incendio y estafu, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se de declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Gua-nahacoa Majo 9 de 1884.—Miguel de Céspedes y Cofig-ny.—P r mandado de 8. S., Rafael Galindo. Y para su pnb'icaciou por tres númi ros de la Gaceta Oficial libro el i.reseme eu su fecha.—Rafael Galindo.
703 E O 18
Dr. D. Aliguel de Céspedes y Coftígny, Juez, de primera instancia do esta villa etc.
Por. este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Bernabé Villafañe y Fernandez, natural de Carrizo, provincia de León, vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 25 años, para que deutio de nueve dias a (outar desde la fecha, se preseute pieso en la cárcel de esta villa á consecuencia de la causa que eri este Juzgado se le sigue por robo, cierto y siguro de que si usí lo hicieie s*. le oirá y administrará justicia y de lo coritiario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Mayo 9 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandado de S. 8., l ufael Galindo. ' Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oflcial libro el presente en su fecha.—Rafuel Galindo.	709 E O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juiz de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Pía ‘o.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Nolaseo Fernattdtz Capallejas, natural de Antorías, soltero, del Comercio, hijo de Manuel y Ve-nancia puia que dentro de nueve dias se preseute en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa
Don José L'rio y Vallier, Juez de t.rintera instancia ptopie ario de c.ta vi la y su pa> tido.
Por es'e mi Sfgum.o edicto, . ito, llamo y emplazo á D. Felit e Torres Cltavez, natural de Alvarez provln-lia de Santa Clara, de estad» solteio, délo afios ele edad, oficio campo. h¡j > deD. Pedro y Di Isabel y vecino de Alvarez, á fin de que eu el ténniuo de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de 11 culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo, seguro de qt e si asf lo lu ce se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por badan es les estrados del Juzgado cou quien sé entenderán le s trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 30 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sita , Calixto Mi Casal» v Valdés.	566 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de diez y siete años, sillero, de esta Villa y su jurisdicción.
Por este tni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Collado Curbe o, natural de Cifueutes, provincia de Santa Clara, de 22 afios de edad, hijo de don j, sé y de Di Manuela y vecino de Sigua, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cároel pública á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que.-e le sigue por lesiones á D. Hilario Serrano, seguro de que haciéndolo ast se le (-irá y administrará justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien seenteuderán los trámites posierloie-i de! juicio.—Sagua la Grande 28 de Abril de 1884.- José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría.,
Calixto Mi Casals y Valdés. .	537 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez (le primera instancia en propiedad del Disltito del Cerro. t or esta mi se runda caita de edicto, cito, lamo y emplazo á D. Sisebuto Salas y Di María del Castillo, para que dentro de nueve dias se presenten pnsos eu la cártel pública de esta ciudad á gustdar prisión en la causa que se les sigue por violación de Di Eloísa (barriga cier'os y seguioi de .que si ¡ sí lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley.
Habaua Mayo 6 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega. 597 E O 17 D, Juan Valdés Pagés, J uez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D. Benigno R¡ driguez Leraus, natural de la Corufia, casado, carpinleto, de 33 años, á fin de que dentro dei ténniuo de nueve dias se presente en la real t árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D.
Manuel López, lesiones graves á Di Manuela Seura,
D* Jesusa López y leves á Di Rosario López, cierto y s(guio de ^ue si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebtlde y cou-utmuz ¡ocurso eu las penas de la Ley, y por bastantes lus estrados del Juzgado con quien se en tendera n los demás tiámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Aín y o 6 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo, Luis B.'unco.	'	596 E O 17
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente ptlulero y único edicto, cito, llamo v emplazo á D. Patricio Molina Delgado, natural do la Habana, vecino de esta ciudad, de astado soltero, de 25 ¡fies de edad, hijo de Remigio y de María de Jesús, de oficio talaquero, de estatura baja, gruiso, lampiño, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente eu la Cáicel pública á tespouder de los catges que le resul ta en la causa número óchenla y siete, que se le sigue por hmto de herramientas á D. Evaristo Valgas, en la inteligencia que de no V( ritmarlo se sustanciará m su amencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguli lites.—Habana Marzo 31 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.
— Mateo G. Alvarez.	343 E O 17
Don Pablo Alartinez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Iguacio Valdés Gómez, hijo de Pedro y de Leonor, naltiral de la Habana, soltero, cigarrero, de 22 afios, de estatuía regular, de pelo negro, bigote pe quefio, para que en el termino de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente eu la cárcel publica de esta ciudad á contestar jos caigo» que le resultan en la causa número ochenta y nueve, del ¡.ño pasado que se le sigue por lesiones á Di Antonia Fuentes; cierto que si lo hiciere se le oirá y administrrrá justicia y de aO sufrirá los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo 20 de 1884.—Pablo Martínez Sanz —Por mandado de S. S., Alateo G. Alvarez
344 E O 17
Don Severino Prieto yPneira, Juez de primera ins tanda del distrito de Belett.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo S D. Ramón Samá y Miranda, natural de Astúrias, soltero, tabaquero, do veinte años de edad, é hijo de don Manuel y Di Juana, para que eu el término de pueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le tesulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de Di Malta Fuentes, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes «e entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana 1? de Abril de 1884.—Severino Piieto.—Por su mandado, Eligió Bouachea.
459 E O 18
Don Baldometo do Rato y Hévia, Juez de primera instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis criollo, patrocinado del ingenio «El Pan», en Ceiba Mocha, y como de 21 á 22 afio»
<le edad, para que eu el término de nueve dias se présenle en la cárcel de esta ciudad, á descárgame de la culpa que le resulta en causa sobre homicidio de Ja tnt.-
de
que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú so le declarará rebelde y por bastantes lq3 estrados del Juzgado, para que cou ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Alayo 7 de 1884.—Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.
615 E O 18 Don José Alaría Larrazábal y Al vare/, de Toledo, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito de) Prudo.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno üeióninto Moya y Acosta, piara que dentro de nueve días (omparezca en este Juzgado, á pr star declaración en la causa que se le sigue por maquinaciones, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde.—Habana Mayo-2 de 1884. —José Mi Larrazábal.—Por maudado de 8. Srfa , Venancio Diaz del Villar.	612 E O 18
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino do primera mst iicia del distrito de Beleu Por este mi ptitner edicto, cito, llanto y emplazo á los asiáticos Joséljlaneo,soltero, joma ero y de cuarenta afios de edad, José Afó, ccpiuero y (je cincuenta y cinco afios de eded, José Aquino, de treinta y cuatro años de edad, Francisco Asen, de cuarenta y ocho años de edad, Narciso Asan, de treinta y ocho afios, Frenéis« co Juan, cocinero y de cuarenta y ocho afios, Cárlo» Muran, jornalero y de Cu ¡renta y ocho afios, Ignacio Alé cppjpero y de ¡cuarenta años, Andrés Casias, tocinero y de treipía y fres afios, Manuel Azpeitía, tabaquero y de treinta y dos años, Güín ti n Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años, y José Asen, 'dependiente y de treinta y cinco afios, todos uutuiales do Caiit.ou y fie i stado solteros, y al da igual clase A|brahain Pérez, natural de Macao, soltero, cantero y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve diugse presenten en este Júzga lo, sito en la calle de Riela 117, á fin de d( a dargarse de la cuipa que les resulta en la cama que se les sigue por juego prohibido, ciertos y-seguros de que si asi lo hicieren se lis oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contu ntaz y por bastantes los estrados del Ju gado, con quienes sp entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten pula misma-— Habana A bril 28 de 1»84.—Gonza’o Jprrin y Moliner.—Por mandado S. Srla., Francisco Ozeguern.	Í119 E O JO
Don Gonzalo .Toi fin y Moliner, Juez de primera instancia accidental dol D strlto de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y (mplaze ul pardo Justo Valdés, conocido por «Bscocó,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 18 á 19 afios, (le edad, hijo de D. Pablo Carniuo y de la morena Marta de Jesús Castillo, | ara que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, ciertp y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admití strai’á justicia y en caso contrario se le declarará tebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámitis de la misma.—Habana Abril 20 de 1384.—Gonzalo Jorrin y Aloliuer.— Por mandado de S, Srla., Francisco ('zaguera. 543 E O 19 D. Pablo Alartinez Sauz, 'uez de pflmgra iustaucia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente primero y único tdielo, cito, llamo y emplazo á.D. José Sánchez Vergondtz natuia! de la Corufia, soltero, de treinta y siete »ños de edad y vecino de Zanja esquina á Campanario, qara que en el término de treinta dias se piesente eu la Cárcel pública, con (i fin de npt¡fiparse del auto por el que ue le confiere traslado de la acusación fiscal, dictólo en la causa número trescientos doce de este Juzgado que de oficio se le sigue por bulto, en la inteligencia que de no verificarlo, se le sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 12 de 1884.— Pablo Martínez Sanz.—Porsu mandado, Luis Mazon.—Y para su publicación pn la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Alayo 12 de 18-14.— Luis Mazon.	719 R'O .20
Don Aurejiauo Marljti y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgqi y Jutz de primera instancia de este distrito judicial.
Por osto mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel ViLr Gaudiu, natural de Lugo, guardia civil que ern en ist.a Isla, y cuyas demás generales se ignorau, para que en el término de nueve dias se presente ep ja Cárcel de ista ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado al primer Teniente Alcalde de Rauta, cieito y seguro que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contuináz, y por bastantes los Estrados dol Juzgado Dara que con
D
pronto como fuere habido el José Alaria conocido por Varga-c dispongan su conducción á la Cárcel de esta ciudad con las seguí ida les conveuieuti s y á mi di posición.—Cádiz 7 de Enero de 1884.—-Fermín Velasco.— Por mi comí añero Elejalde, Antonio J. y Armas.
730 E O 20
Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primeia instancia accidental del Distiito de Belou.
Por e»te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Prillóy Gudart, natural de Barcelona hite D. Agusliu y de Doña R sa, soltero, de veinte y ocho á fio« y dependiente, para que dentro (lenta ve diasdesputs del último anuncio se pre-enteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpi que le res lita en la causa que ss hs sigue p>r tentativa de tobo á Don Juan José Cabada, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará íebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámitts que ocurran.—Habana Abril 30 de 1884.—Gonzalo Joirln y Mohner.—Por mandado de 8. Sría., Francisco Ozeguera.
559 E O 20
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Miranda Armas, D. Hilarlo Carrillo, Don F
laez
asiático_________,-----.	.
Juan Soldado, José Sivá, Saturnino Sala, Ventura y Pelayo Atatos, para que dentro del término de nueve días se presenten en este Juzgado ante el Escribano I). José Bibiano Egea, con objeto de ser notificados de la censura F’iscal, y nombren abogados y procuradores que le» defiendan en la causa que se les sigue por juego prohibido, y en la cual pide dicho ministerio la absolución, ciet tos y seguros de que si ssl lo hacen seles oirá administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldos y contumaces, entendiéiidosecon cou los Estrados del Juzgado los demás trámites.—Habana Abril 30 de 1884.—José Mí Lairazábal. —Por su mandado, José B. Egea.	565 E O 20
D. Antonio Miranda Armas, U. miarlo uarrnm, eou francisco Giral Valdés, patdn Jisé Mufiiz, Juana Pe-aez, Nazario Vivó, morena Filomena Patilla, y á »os isiáticos José Ató, Serapio Torriente, Aliguel Fuentes,
REMATES.
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por el presente se anuncia al público que por consecuencia de los aulos ejecuti'ps que por este Juzgado sigue Di Goticepcion Valdés contra D. Antonio Ramos, en cobro de tres mil pesos billetes, en ellos se ha dispuesto el remate en pública subasta de las casas sitas en la i alie de Santa Rosalía número 2, esquinad Univetsi-dad, tasada eu diez mil cincuenta y dos pesos treinta y dos centavos oro y la de lá calle déla Gloria número 148, tasada en un mil novecientos ochenta pesos veinte y ocho cen'avos oro, que hacen un total de doce mil treinta y dos pesos sesenta centavos oro, cujq acto habrá de tener lugar á las doep del «lia 21 del entrante mes de Junio ptóximoeu las puertas del Juzgado, pudiemlo los que se interesen en el remate ocurtir á la Escribanía del actuario que refrenda á examinar lo« antecedentes Y para su publicación eu la (»aceta Oficial libro la presente en la Habana á 29 de Abril de 1884.—José Mi Larrazábal.—Por su mandado, Venaucio Diuz del Villar
73o R 17
El Sr. Ledo. D. Pedro JoséSantluste, Juez Municipal primer suplente del distrito de Guadalupe, eu auto de diez del corriente y & consecuencia del juicio verbal seguido por el &r. patrono Administrador de la Obra-pía de Aramburu contra D. Pedro Rodríguez, eu cobro de pes< s procedentes de réditos ha dispuesto que se efectúe el remate del solar ó lote de terreno marcado con el número 7 de la manzana 21 del reparto de la estancia «Reyes» perteneciente á la dicha Ubrapfa, situado en la calle de San Miguel entre las de Hospital y Espada, compuesto según medida de 758 metros 1(1 centímetros planos, ayaluados ep la pantjdí^d de mil quinientas diez y seis pesos treinta y dos c<=utavos oro, y puyo acto de subasta ten itá lugar en el Juzgado, sito caile de San Ignacio u? 44 de doce á una del día 18 de Junio prójimo entrante, afivirtióndoseque no ¡¿p admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación y de cuyos pormenores podrán los interesados instruías en la S cretarfa del Juzgado. Y para su publicación por tres números de la Gaceta-Oficial convocando lidiadores libro la presente.— Habana Alayo 16 de 1884.—El Secretarlo interino, Pidro P, Ferreti.
Y'67 R }9
El »Sr D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instan» a de esta V.lia y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oflcial la Gaceta se convoque al pardo Márcos Nufiez, pata (pie deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un apio de jpstipia en la causa formada Conua el pardo José Cañizares por robo. Y cumpliendo lo mandudo firmóla presente en Sagua la Grande á 30 de Abril de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	567 C O 17
El Sr D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez Municipal do esla Ciudad y accidental de primera instancia de la misma y su partido, ha dispuesto en causa nümeio ciento treinta y cuatro, instruida por delito contra la forma de Gobierno, que por (tes número» consecutivos de la Gacela oficial se convoque á las personas que tengan notlpias de las qqe ep la nochp del 23 al 24 de los uctuales izaron en la oasa de U Juana González, sita en Topaste, un lienzo que se dice ser bandera insurrecta, y fijaron un pasquín firmado por Cárlos Agüero F.," fechado eu los «Campos de Cuba,» Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro y dirijido al «Ejército Libertador de Cuba.» para que ilontro ile quinto dia, ppmparezean á declatareti este Juzgado. Y jara su publicación por diohá Gaceta ofici»! corno istá dispuesto expido la presente en Jaruco Abril 25 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	500 C O 17
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe. Juez Aluuici-pal de esta ciudad y do primera Iii-taucia SC'll.lental úe la misma y su partido judicial, ha dispuesto en causa número ciento catorce, instruida por estafa á la Empresa dol Gryo-earfil de la Rahíu, que por tres números oons autivos de la Gaceta Oficial se convoque al asiático José Marín, Don Rodolfo La Campa, Don Auto nio González, Don José Alartinez, Dou Andrés Ro drlgutz y Don Tomás Posada, que en la tarde del doce de los actuales viajaban en el tren de ptsage ros que de Regla se dirigía á Matanzas, para que den tro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para un acto deju8tlcia. Y pata su inserción entres números consecutivos de la Gaceta oficial, como está dispuesto »eripite la presente.—jaruco Abril 29 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	675 C O 17
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto se couvo que j>or cinco números cousec itiv03 de la Gaceta Oficial á D. Francisco Pausant y Herrera, vecino que era de Alarianao, calle de San Francisco número veinte y uno, á fin de que dentro del término de quiuto día «e presente en este Juzgado, sito Aco3ta 32, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 3 de 1884.— Luis Blanco.	563 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad dd
r hn
por Catttretas, para que á ju-imora audieucia á las noce de su mañana comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un act > do justicia en Ifj causa criminal número ciento cuarenta y nueve, por estafa á 1). Juan Garoía.—Habana Mayo i? de 1884. —Ant >nio Alvarez Insita. 525 C O n El Sr. Juez de primera instancia accidental del Distrito de Beleu, por anta mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta Oficial se convoque á la morena Josefa González, natural de Puerto Príncipe, so'tera, de cuarenta y ocho afios de edad, y vecina que fué de Egido 95, |>aru que á la mayor brevedad conloarezca eu este Juzgado, sito en la calle d) Biela 117, á fin de evacuar un acto-de justicia. Y cumpliendo lo mandado Habana Abril 24 de 1884.—Eligió 547 C O 17 Rr El Hr. Jvjcz de primera instancia del Distrito del de ido. lia dispuesto por anfe mí, que por tres números D. a Gaceta Oficial se convoque á D. Andrés Molina, D. Alattuel Garrido, Camilo Clemente, Antonio deí d ‘estro, Evaristo Ordufia, Rafael Valdés, Antonio Pia-» . Angel Blanio, Angel Fuentes, Santiago Molina é Isidro Perez Fernandez, para que deutro de tercero dia
ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites I Distrito del Cerro, por anle mí ha dispuesto que tx del juicio.—-Bejucal 9 de Mayo de 1SS4.—Aureliano tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Do »Martin y A.onso.—Por mandado de S. »Srla., Qa par Víctor Bettran, y á un individuo conocido por Oantre Raronu.	r
7M E O 20
D, Tomás Valls v Ro lriguiz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Don Enrique Sitare/. Ve’asco, natural de Asturias, vecino de Guareiraa, soltero, de veinte y siete afio3 de edad y de profesión labrador para que en el término de nueve dias se prerente en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en causa contra D. Lorenzo Gutiérrez de la Pefia, por lesiones al referido Huarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y jor bostantes los pongo la jtresente. estrados dei Juzgad) para todas las notificaciones -Co- 'Bonacbea. íod Mayo V.’ de 1884.—Tomás Valls.—Por mandáis de S. Sría., Alanuel V. Lavanda.	6(¡4 E O 20
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de la Villa dé Colon y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á un individuo que dice llamarse Cárlos Agüero, iéveu, delgado, de poca estatura, bigote escaso y a’-
go rubio, y de buenas maneras, y á catorce individuos comparezcan eu este Juzgado á’evacuar un aoto de ius-mas que le acompañaban, todos blancos, entre ellos uno ticia eu causa crimitul.—¿labana Abril 27 do 18S4.—
Venancio Diaz del Villar.	519 C O 17
El Sr. D. Gabriel Oliva y Larbe, Jutz Municipal de esta Ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, ha dispuesto eu causa número ciento ouce, instruida por disparo úe uu arma de fuego y lesiones al moreno .^nsjelmo, patrocinado (je D. Bal-: “	' J¡. que en virtud de iguararse el actual
(lite se titula Secietario y otro Ayudante; para que en el término de nueve dias se presenten eu la Real Cárcel de esta Villa á descargarse de li culpa que les resulta en la causa que se sigue por tebe'ion, incend o asalto y robo en el iugeuio Resolución; ciertos y seguros que si así lo hicieren, sa les oirá y admiüisiraiá, , »»»»».».^ ... — justicia; y di nó se les declarará rebeldes y contumaces tástjr Otameud
íw'JV Ur-'e°S el* '«V ReUas,.de la Jdey.—Colon Abril 29 de1 paradero de la mor» 11a libre Narcisa',’ que tiene vatios 1884. loinis Valls Manuel V. Lavarría.	hijos en el ingenio «Antonia,» tele convoque por tres
números de la Gaceta Oficial a fin de que dentro de
571 E O 20
1). Fermiti Velasco y Ortiz, Jurz de Instrucción del Distrito de Santa Cruz de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, ilamo y emp’azo á José Murili, conocido por Vargas, natural de tsla ciudad, hijo de José y de madre desconocida, soltero de oficio herrero, y residente eu la ciudad déla Habaua
que dentro de quinto día c«rnparez ;a en es'e Juzgado, para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial romo está dispuesto expido la preseute en Jaruco Abril 27 de 1884.—Buenaventura Sánchez
501 COl7
El Sr. Juez de primera instancia del Disltito de la
as
en este Juzgado á oir ej cutoria mgida en delito de estafa, y &
puesta»
ir la notificación de la sentenda Alora, pura quo en el término de piuco días después d, 1 1 causa»tue se leba seguido por el último anuncio, ^e pres'entp cueste Juzgad»), silo en la cumplir m pena que ie ha sido im- falle de Qttcios número 8, para evacuur un acto d e jna-
l¡9¡a dispuesto eu dicho ejijborto. Y (jumpReudo Íq
mandado libro la presente.—Habana Abril 26 de 1884.
__Francisco de Castro.	543 C O 17
El br. D. Gerardo Fernand-z de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mt lia dispuesto que por tn s números consecutivos de ]-i Gaceta Oficial se convoque á D. Fernando Fernandez v Castellanos, natural y vecino de esta villa, soltero, de veinte y dos rfios de edad, á fin de que tonga efecto un acto de justicia en la causa seguida por tentativa de daño Y para su publicación libro la presente.— GüiueB y Marzo 20 de 1884.—PÍO. Francisco Mufi^z.^
El Sr Jmzde nritnera instancia del Distrito de Monserrate de e ta Ciudad, por ante mf el infrascrito Escribano ha di-putsto se convoque por la G<cet», roiu<> ñor l’a presente ¡e ver fica, á un pardi'o llamado José Valdés, «tue se dice vivia en la calle del Hospital ( suuitia á la de San Rafael, á fin de que comparezca en este Juzgado, cal e de Teniente Rey número 4, altos, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 7 de Abril do 1884.—Julio Biveron.	27o C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito dèi Cerro, por ante mí ha dispuesto que pi r tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. José García, vecino que se dice ser dé la calle de Omoa y á uu moreno que el ve:nte y cinco del pasado en el Puente de Agua Dulce entregó varias fracciones de Billetes de la Lotería al pardo José Felipe Vera para sil venta, para que á prunela audiencia comparezcan eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa número ciento cicuenta y dos.—Habaua na Mayo 5 de 1884.—Antonio Alvarez Insita.
588 C O 17
El Sr Juez de jirlinera instancia accidental del Distrito de Belen, ha dispuesto que p >r tres oúmerrs de la Gaceta Oficial se convoque á D. Pedro Chas Lopez, guardia de Orden Público que fué, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se preseute en este Juzgado, callo de Riela núm. 117, con el fin de evacuar un acto de acto <Ie justicia en causa criminal. —Habaua Abril 25 de 1884.—Francisco Ozeguera.
546 C O 17
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa número 101 instruida por tstata á la empresa del Ferro-Carril de la Babia, que j>or tres números consecutivos úe la Gaceta Oficial de la Habana se epuvoqúe á D- Modesto Fermín González, que en la tarde del tres de los actuales viajaba en el tren de pasajeros que do Regla se diiijía á Matanzas, para que dentro »le quinto dia comparezca en este Juzgado, á un acto de Justicia. Y para bu publicación en dicha Gaceta Oficial como esta dispuesto libro la presente.—Ja-ruco Abril 9 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
291 C O 19
El Sr, D. Tomás Valls y Rodrigue/, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido,
Ante mi ha dispuesto eu la causa formada por falsificación de billetes del Tesoro, quo por tres números do la Gaceta oficial se c invoque á Dofia Alalia AI illet de Larri haga, D. Gabriel Alaría Lauda, Doña Dolores Mora, D. Aíanuel Qusve.lo y D. Nicolás CLbalLts, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado d un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente. Oolou Abril 26 de 18SL—Manuel V. Lavanda.
570 C O 20
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia en 1 ropiedad de este partido judicial.
Por medio del preseute se convo,'a á Dofia Juana Cruz, cuyas generales se ignoran, viuda de Don José Valdés Blandino, que vivió en esta villa hasta me liados del mes de Diciembre último y de donde se ausentó para la Habana ignorando el punto fijo, para que dentro de nueye dias c »ntados de3de esta fecha se presente en este Juzgado situado eri la calle de San Francisco esquinad Amargura, á evacuar uu acto de Justicia. Que así lo tongo dispuesto en la causa fot ruada por allanamiento de morada. Guanajay Alarzo 27 de 1884.— Antonio Sierra Gato,—Francisca Alaría Gis.xrc.
243 C O 20
Ha dispuesto el j3i\ Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maiía, que por tres números consecutivos de la Gacela Oficial se convoque á D. Francisco Alartin Primo, natural de Palencia, zapatero, de cincuenta y cinco afios y vecino que fué de la fonda «L 1 Palo.ma,)j en la caliti de Ja Muralla, para quo comparezca ep este Juzgado, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y fiara su publicación libro la presente. -Habana Abril 3 de 1884.—Antonio González.
312 O O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancie del distrito de Jesús Mafia en ta causa que se sigue contra José Peyez del Campo por lesloues al jóven D. Enrique de la Vega, que por tres números consecutivos do la Gao ta Ott iial se convoque á los jóvenes D. Enrique, D. Eugenio y D. Albeito vecinos que eran de la culle de Apodaea inmediato al número 37, para que comparezcan en iste Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 4 de 1881.—Br. B r-nardo del Junco.	313 C O á9
Ha dispuesto el Sr Juez de primera iustaucia interino del Distrito de Jesús Alaría, que por tres números consecutivos de la Gaceta Odcial sé convoque al moreno Simon Pedros > y Delgado, hijq de José del Cárrnen y Joaquina, natural de estp ciudad, soltero de duz y nueve afios, para qwe dettlro de quinto d.a oomparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Haba'a Alarzo 31 do 1SS4.—Br. Bernar.lo del Junco.	314	C	O	19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Alonseriate, ha dispuesto que se convoque como por el presente se verifica fi D. José »"ilva P«rez, natural de esta ciudad, vecino de la misma que lia sido en la calle de S. José número 138, de estado casado, de 44 afios de edad, pinlor á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de Teniente Rey númeiQd, altos, á ia práctica úe un actode justicia.—JJabaua 12 de Abril de 1884.—Juiio Ltlverpn,	315	C	O	19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monsermte, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tre« números de la G ceta Oticia! se convoque á D. José Abaseal, vecino que fué de calle Ancha del Norte número 242, á fin deque compari zea eu este juzgado, calle do Teniente Re.y número 4, á evacuar un acto de justicia en c ima eri fitina). Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 13 de 1884 —José María	Espinosa.	316	C	O	10
ALMONEDA PUBLICA
JUDICIAL Y MERCANTIL ; :	DE
José Eligió db la Puente y Mateo,
Zvnja oG.
HABANA.
P.ir disposición del Sr. .luez municipal del distrito del Pilar, y lia consecuencia del juicio seguido por D. Euaebio Fernandez contra D. Antonio Testa y Ta-boada en cobro de pesos, se ha de rematar en esta Venduta el dia 23 del presente mes á las doce de su mañana, un caballo americano color moro nielado, siete y media cuartas de alzada, tasado eu 253 pesos oro.
Habana 14 de Mayo de 1884.—José Eligió de la Puente y Mateo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE AI A YO DE 1884.
.Tunta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Señor D. José I. Peña 1 ver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de ntes.—Sras. Dq Dolores Roldan de Dominguez y D4 Mercedes Ü aniel de Hamel.
a
«
«o
«
’S
t-
.«O
cS
'S
S
0)
•H
0
E
«
rH
cS
u
ñ
04
i
1
9
c
i)
V
ti
0)
+■>
ti
H
CO
«S «
® K
* -
<ío
co ^
2 *• o
s ^
co
rv 0
'O ^
CO
« 5
so
£ i-
5 CO GO «
0	-S’
^ §
Ç5 g
1	-S
81 a 5 S
ir
«o e o ^ «o ^
r-•« «
« f;
■«s J
JU
T
OO
OO
Q
O
e-i
S3
W
O
<1
a
<1
¡5
m
o
û
Ai
ä
»O
3
ro
o
s
H ◄ I
P»
zç,
; o
. C4
CM
. <M O . CL ÍO ; ^ Tjt
i-
:
. ZD
O
w
o
oo
04
O*
kO)
; 'IO . Oí
; lo . ;c tí* : —
. LO
Tf<
!f91	: th c* . co t-	;
00	o L—	
-p		
iM	I—	•
*o	O	
		«
O T# OÄ 05 t> LO 05
: co
, (M
eoa noí
cm QÇ n? LO ^
: o? »o
.	35
:	^3
NC u-5 co
CM ÔTo CM ’ «NiftoO Oj H CÑ iO •O M 00
00 re
: o
: o
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PACA EL COBRO HE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIE
Recopiladas en un cuaderno de 124 paginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para-su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de l&e mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1." de Julio pro cinto, por un sistema tan distinto del que se lia seguido líasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á Dos pesos billetes el ejemplar.
LA .A.3VEETERICA
DE
BAHAMONOE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B »zar de prendería fina, de oro, piala, bnH ntes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se cotnponeu relojes.
NO l’A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
©bm m mm
Elementos de THCinera-log-ía por D. Felipe Fof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ S BiIEI.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-cakril bntre Cieníueoo»
Y VlI.LACi.AtlA.
Secretaría.
El Sr. Presidente lia. dispuesto se convoque á Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próximo, que tendrá efecto en la c sa Otile de San Ignacio número 5G. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal pa’a la Directiva en sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al (11 timo tiño económico vencido, y enterar á los Sres. Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación, que puedan introducirse en el Presupuesto de gastos fot litado para el año económico corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Sres. Accionistas para su asistenta al acto el tila y hora señalados.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario, Marcial Calcet.
Comisión Liquidadora df. la Caja de A horros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositarlos en el Banco Español de 'a Isla de Cuba, según cuenta cq-rriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro.
Hasta 9 de Mayo. Saldo $ 304.603 96 Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 10 hasta hoy......	10.963 80
Cobros por el Banco Español, Ídem..........	5.231 10
Billetes.
$ 340.306 93
5.000 »•• 3.WG4 ..
326.798 8G $ 349.170 93
Quedan pen lientes de cobro el resto existente los pagarés del corriente mes, entte 'ados al efecto a! Banco Español, con más el importe de los pagarés Y préstamos vencidos, que con los demás valores cM activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3if del acuerdo de la Junta general extraordinaria 4® 9 de Marzo último.
. Habana Mayo 16 de J8S4.—Pedro Balbo \ Kamn Argael'es, Luis G. Corujedo.
; co . co :	CO
iO
no
CO
s
o
t—I >
O
P3
Pn
i :
: o
¡ •	’ tí J
jj-l i
d ä •'
"'-■V !
©,3
os -S	o .2
5 S ° ¿ 2® i?
« ^ » -“.2 £
•3.S-a ¡ g §
W £ S3 oo a» as h
-u
O
H
Compañía de Caminos de hierro de la Habana Secretaría.
En Virtud de lo acordado en la Junta ganara! ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el día 15 de Diciembre último, v |>or dispo-aiv'"11 del Sr. Presidente, se convoca ú los dichos Sres. Ag í»
I nistaa para una Junta general extrordmab'., qut ¡deberá verificarse el dia 24 del corriente. |as Joct I de la mañana, en los altos de la Estación Je Villanue-| va, cou el objeto de resolver sobre o) ,,|an preparad' i por la Comisión nombrada al 'efecto1 en la referida Junta general ordinaria, pan*. !a conversión y aplazamiento del crédito procedente de la adquisición d» lus ramales de Güines y Sabana de Robles por medio da una emisión de obligaciones hipotecaria».
Habana Mayo 8 de 188-4.—El Secretario interino, José Manuel "tiestre.
iMPfRHTA DEL BOBiIRNO Ï CAPITANIA BfNEfÜlPDR *• M'