QUINTA SECCION.
El Juzgado Municipal del dl-trlto «lela Catedral, á cargo del Lodo. Don Joaquín Solida Armen teros, lia traslada lo sus oficina-i A la calle «le San Ignacio nùmero Id, entresuelos, Plaza de la Catedral.—El Si cretario, Alberto Chiappi.
EDICTOS.
Don Manuel de Vera y Saenz, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudud, é Interino de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis criollo, patrocinado del ingenio «El Pan», en Ceiba Mocha, y como de 21 á 22 atío» de edad, para que en el término «le nueve dias se presente en la cárcel «le «ata ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa sobre homicidio de la morena María de Jesús criolla, cierto y seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para la ulterior tramitación de la causa.—Matanzas Marzo 15 de 1884.—Manuel de Vera.—Como sustituto del Escribano I). F. V. Perez.—Taucredo Cruz,
18.8 E O 18
Don Jhsó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rubio Robledo, uatural de Santander, soltero, de 28 afio-i, cocinero, hijo de Don Eiancisco y D? María, para que en el término de nueve dias, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado á las ocho de la mañana de dia hábil, á Bu de conferirle traslado de la acusaoiou fiscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estipdos del Juzgado.—Habana y Abril 1? de 1884.—Larrazábal.— Por su maudado, José 11. Egea. 209 E O 13 Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera in?. tancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Ecbemendla y Rodríguez, conocido por «Ohamendez», natural de Jatibonico, vecino de Guadaluoe, casado, de 25 años de edad, de estatura regular, barba poca, color blanco, pelo rubio y ojos azules; D. Faustino Echemendia y Rodrigue/, conocido por «Cbamendez,» de la misma naturalidad y vecindario, casado, de 20 años de edud, estatura regular, envuelto eu carnes, trigueño, pelo negro, ojos pardos y barba po.-a; D. Cipriano Oropesa y Gómez, de la misma naturalidad y vecindario, de 21 años de edad, soltero, estatura mediana, color blanco, baiba poca, pelo castaño y ojos pardos: mulatos Juan Fustier y Olivera, uatural de Puerto-Príncipe, de 20 años de edad, soltero, estatuía regular, color pardo, barba naciente, peio su clase y ojos pardos, y que prc cedente de Ceuta, l'ué cedulado por la Alcaldía (le Barrio de Paula de esta ciudad, al número 35, el dia 31 de Agosto del año pasado; Juan Ñápoles, natural de Ba.yamo, de 34 i 38 años de edad, estado soltero, estatura regu'ar, barba poca, pelo castaño y ojos pard >s, y procedente de Cuita fué cedulado por la Alcaldía de Barrio de Pueb'o Nuevo de este término municipal el dia 31 de Agosto del año pasado; Teodoro Galano, natural de Baracoa, vecino de Remedios, soltero, de 31 años de edad, oficio carpintero, prófugo de la cárcel do Remedios, donde se encontraba á disposición del Exorno. Sr. Gobeinador Civil de la Provincia, para cumplir 15 años de reclusión temporal, en causa por homicidio; un individuo blanco, cuyo nombre se ignora, conocido por el «Niño,» y que se dice ser peninsular y desertor del Regimiento de Nápoles, y á los morenos José, conocidos por el apellido de Capote, y de 18 á 20 años de edad, estatura alta, delgado, color negro achinado, pelo pasa, frente regular, nariz afilada, ojos negro», lampiño, con uno cicatriz algo pronunciada en la fBpalda, teniendo los piés bastante grandes, y como señal particular, tartamudo; Domingo, conoüdo también por el apellido Capote, patrocinado del referido X). José Mí Perez Capote, como de 34 á 38 años de edad, nariz aplastada, booa grande, labios velfutjps y cara redonda, para que en el término de nueve diasae presenten en la cárcel pública d» e.-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta i n la causa que se les sigue por rolio con intimidación en las personas y en cuadrilla, seguros de que si R9Í lo hicieren, se les oirá y adminístrala justicia y do lo contrarióse lea declarará rt-beldes y contumaces dáudosele» por bastantes los estrados del Juzgado, donde se les harán las notificaciones y entenderán las demás diligencias que ocurran.— tíanctl-Spíritus Marzo 4 de 1884.—Ledo. Enrique ¡8 ,a-vedra.—El Actuario, Juan Carbonell.
193 E O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instan cia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Navas Alvarez, hijo de I). Félix y de doña Cfirmen, natural de Salamanca, soltero, sastre y de 2« años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la eausa que en unión de otros se le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará tecla y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re helde y contumaz é incurso eu las peuas de la L -y y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 1? de Abril de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado de S. S., Eli gio B macUea.	333 E O 13
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instan cia del Distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Leoncio Perez. Ibañez, hijo de D. Juan y de Di Muría, natural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 años de edadí para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en uniou de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y admi nlstrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. -Habana 3L de Marzo de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado de Su Hría., Eligió Bonachea.	331 E O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á-la morena Eduvigis, natural de esta ciudad, como de 22 años de edad, alta, delgada, de cara chupada, con uua mancha oscura como de un centímetro de diámetro eu uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta eittdaa á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Rita Caro; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará reata y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Hibana Abril 9 de 1881.—Sevtrino Prieto.— Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
324 E O 18
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barriales y Valdés, uatural déla Habana, soltero, vendedor ambulante, ile 19 años de edad, hijo de D. José y Di María, y pardo José Mi Machado Cheuique, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de 4fí años, ft fin de que dentro del término de nueve dias, se presenten eu la Cárcel de esta ciudad, á ex'iuguir la pena que la Exenta. Audiencia ha tenido á bien imponerles en la causa que re les siguió por este Juzgado por hurto frustrado de rete» eu la finca «La Rosa,» de D. Juan Francisco Ledon, cierto y seguro de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces ó inclusos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán »os demás trámites que ocurran.—Habana Abril 11 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Luis Blanco.
318 E O 18
gue en unión do otros por hurlo de dos caballos y otras especies de D. Nioolás Aoo»ta, seguros de que si asi lo bloieren se les administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jaruco Abril 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí. — Por mandado de S. 8., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción p ir tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	306 E O 19
D«.n Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, uatural de ésta, vecino de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y de 22 años, á llu de que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Autonia Rojas, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é iucurso en las demás penas de la Ley.—Habana Abril 4 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, José María Espinosa.	266 E O 19
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Sauehez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueva diss contados desde esta fecha se presante en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y couiumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 3 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandado, Francisco M. Gispert.	241 E O 19
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Monzon Aguirre, natural y vecino de Cienfuegos, casado y de 34 años de edad, para quo en el término de nueve dias, se presente eu la Real cárcel de esta capital á desea-garse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por falsificación de eti,;netas de la fábrica de cigarros de D. Pedro Antonio Es-tanilio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habana 3 de Abril de 1884.—Ramón Maiía de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
233 E O 19
REMATES.
en el término de nueve días se presente cuta cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por robo y estala á Don Domingo Ri vero y otros, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgada para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 22 de Marzo de 1884.—Aureliauo Marti.i y Alonso.—Por maudado de 8. 8., Gaspar Barón«. 178 . E O 17 D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Jutz de primera instancia eu propiedad de este uinti'ito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Kelipa, Pascual, Petrona, Demetrio, Asunción, Deslderia, Magín, Felipe, José Lo-reto, Alarias, Toribio y Juan Estanislao, que pertenecían á la dotseion del ingenio «San Rafael», pala que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lis sigue por desórdenes públicos, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se le administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 6 de Marzo de 1884.
—Aureliano Martin y Alonso.—Por maullado de Su 8rla., Gaspar Barona.	895 E O 17
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijo3, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á D. Leopoldo Díaz y Oliva, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la misma.—Habana Marzo 26 de 18S4.—Severino Prieto.—Por mandado de 8. 8. y por D. Francisco Ozeguera, Eligió Bonachea.
186 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Policarpo Gutierre/, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca eu «se Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en oausa que instruyo por hurto á D. Cecilio Zubirach; seguro de que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó le pararán los perjuicios de la Ley.—Habana y Marzo 28 de 1884.—José Mi Lirrazá-bal.— Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
20 5 E O 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.	.1
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Nolasco Fernandez Capallejas, natural de Astúrias, soltero del Comercio, hijo de Manuel y Ve-nancia para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado eu la causa que se le sigue por estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 3 de 1884.—Larrazábal.
—Por su mandado, Venancio Diaz del Villar.
271 E O la
Don José Mi Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia «n propiedad del distrito d«l Prado.	-
En virtud del presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez, á Di Gertrudis Padilla y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del téim'DO de quinto dia se presente en este Juzgado á contestar la demanda que contra dicha s flora y los demás herederos de D. Pedro Pndiila, ha establecido D. Francisco Cere-ciq, en cobro de trescientos veinte pesos en oro, pop intereses de la e-critura de aseguración otorgada por don Pedro José Padilla y su esposa Di Josefa Rodríguez, ü favor de los menores Cerecio, con hipoteca de la casa Aguila número 291; apercibida dicha Sra. Di Gertiú-dis Padilla y Rodríguez que de no compare er dentro del plazo fijado, se seguirá el juicio eu su rebeldía.—
Dado en la Habana á24 de Maizode 1884.—Jcsé Mi Larrazábal.—Por su mandado José <4. Suzarte.
347 E 19
Don Enrique Saavedra y Parejo , Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Sancti-Bpíritus,
Emplaza á D. Agustín Castellano y Zayas, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro del término de quince dias comparezca en este Juzgado y conteste el traslado que se le ba conferido por auto de e.tu fecha, dictado en el mismo ante el Escribano actuario de la pretensión de defensa por pobie, deducida por D. Ratnon Serrano y Guerra, representado por el pro -curador público D. Lázaro Cañizares y García, bajo la dirección del abogado Licenciado D. Rafael Félix Perez y Luna, fundada en qus se encuentra D. Ramón en ios casos primero y tercero del artículo 182 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, para litigar en juicio de menor cuantía contra dicho Castellano en cobro de pesos, como heredero D. Ramón de su lejítimo hermano germano D. Mauricio César Si-rranoy Guerra, á cuyo favor tiene pendiente el mismo Castellano un crédito con hipoteca sobre su finca «Cagüeyra.»— Sancti-Spíritús Marzo 13 de 1884.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, José Celestino Beniquez. 190 E O 19 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por ql presente se couvoca á los que se crean con derecho á la herencia de D? Francisca Perez Grajea, uatural de Villa Clara, hija de D. José Miguel y de 01 Luz Hierra, de estado viuda de D. José Mí Hernández, y que falleció eu esta ciudad el dia 19 de Enero de 1882, de 74 años de edad, para que en el término de veinte dias á contar de la publicación del último anuncio en la Gaceta Oficial, comparezcan á deducirle; debiendo hacer presente que se han personado en el juicio Di María de la O, D. Pablo, Di Dominga y Di Teresa Hernández y Perez Grajea, como hijos da la difunta y Di María de la Asunción y Di María Salomé Hernández y Diaz, y D. José Antonio, Di Caridad, Di Francisca, D. Pablo y D. Rafael Hernández y Lápido, nietos de la misma: que así lotengj maudado eu los autos del intentado de ia referida Sra. Di Francisca Perez Grajea, que cursa por ante e! Escribano D. Ber-nardino Suaiez.—Habana Marzo 27 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de Su Sría, Betnardiuo Suarez.	206 E O 19
Don Tomás Valls y Rcdr’guez, Juez de primera instancia eu propii dad de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo que ha dicho llamarse Cárlos Agüero, jóven, de poca estatura, delgado, bigote escaso, más bien rubio, de buenas maneras y á catorce individuos blancos que le acompañan, entre ellos uno que se titula su Secretario y otro su ayudante, para que en el término de nueve.dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por rebelión,
asalto, incendio y robo eu el ingenio «Resolución,»cier-, ------ -- — — -----------....,	... &
tos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y ad- dad con cine sellan prestado á proro^ar su Ro* ministrará justicia y de lo contrario se les declarará re-	„m,	, i 1 n
beldes y coutumaces é incursos en las penas de la Ley. I mei tl P01	Qlas; dándole nuevos atractivos
I y realce; a fin de contribuir eficazmente á los | piadosos obj etos explicados.
Habana Abril 17 de 1884.
PARTE ECONOMICA.
LEY GENERAL DB OBRAS PUBLICAS
Don José Godov García, Juez de primera instanoia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se hace público: que en la pieza de administración de la testamentaría de Di Elvira Pero-vani de la Torre, que radica en el »uzgado de Jesús María por la Escribanía del que refrenda, se sacan á pública subasta por diez dias, doscientos cuarenta boyes de azúcar mascabado elaborado eu el ingenio «San Andrés», depositados en I03 almacenes de Belauzarán, en Cárdenas, cuyo ñámate tendrá lugar simultáneamente «n este Juzgado, sito en la calle de Consulado número 55, y eu el de Cárdenas, el dia 28 del corriente á las doce, en los que se admitirán proposición«s en pliegos cerrados autorizadas por dos Notarios comerciales, sirviendo de tipo el precto que'dicho fruto tenga en esta plaza el dia anterior al de la subasta, reserváu-dose el Juzgado de esta capital aprobar la proposición que mayores ventajas ofrezca, estando de manifiesto las muestras de dichos azucares eu la Escribanía á dis posiciou de ios que deseen interesarse cu la subasta. Y para que se publique por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana Abril 5 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago st ber se saca á pública subasta por térmiuo de ocho días los caballos y coches pertenecientes al concurso de D. José Amores, que tiene depositados D. Pedro Antonio Estanillo y han sido tasados en dos mil doscientos once pesos oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acoda 32, el dia 28 de Abril próximo venidero, á las doce. Pues así lo tengo mandado en los autos del concurso de D. José Amores.—Habana Matzo 31 de 1884.—Juan Valdés Pa-gés.—Por su maudado, José Nicolás de Ortega.
211 R 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José Kuibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras.	Concepción Rodríguez de
Navarretey Condesa de Casa Moré.
Asociación Protectorado las Siervas de Maria.
La Exenta. Sra. D.a María de la Torre de Castillo, Presidenta honoraria de esta caritativa Asociación, y todas las demás Señoras qne la componen, invitan á sus amigos y al público en general, para que tengan á bien concurrir á la Romería que lia de celebrarse el sábado y domingo 20 y 21 del corriente en los terrenos del Club Almendares, por destinarse su producto de por mitad á la terminación del Hospital Reina Mar~ cedes, y al sostenimiento de Las Siervas de María, dedicadas al gratuito cuidado do los enfermos, especialmente en las clases desvalidas.
Las antedichas Señoras aprovechan esta opor tunidad, para manifestar públicamente su profunda gratitud á la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña y en particular á su digno Presidente el Sr. D. José Gcner, por la generosi-
en,
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia «te la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático hodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 42 años deedad, para que en el término de diez diaa comparezca en la cárcel de esta villa á constituirse eu prisión á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones y tobo á D. Agustiu Bello, cierto y se-guroquede no hacerlo re le decorará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien ae entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 24 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por au mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	221 E O 18
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Celestino Allauea, vecino que era de Matanzas, y cuyas demás geuerales se ignoran, para que en el téimiuo de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu mulo á «ion Leandro Gou/altz, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumáz y por bastantes lus estrados del Juzgado para que iou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 15 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso -Por mandado de 8. S., Gaspar Baroua. 102 E O 17 Don Aureliauo Martin y Alouso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgoi y Ju«z de primera instancia de este distrito judicial.
Per esta mi primera caria de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Juau Tereflas, vecino de Quivicau del poniere lo y cuyas demás generales se ignoran, para que
penas
—Colon Abril 10 de 1884.—Tomás Valls.
310 E O 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que en el correo de este dia y procedente del interior he recibido una carta ia que abierta resultó contener envuelta en una media hoja de papel, la suma de diez y siete pesos en billetes del Banco Español, en uno de á diez pesos, uno de á cinco y dos de á uno, sin expresarse la persona que remite dicha cantidad ni el objeto de la remisión. En esta virtud y creyendo que sólo por haberse equivocado la dirección ha podido remitirse la expresada suma, he dispuesto que por tres númeres do los periódicos oficiales se haga saber á la persona que se crea con derecho á ella que dentro del término de ocho dias contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado paaa que próvia la oportuna justificación le sca entregada; con apercibimiento de que si no comparece en el «xpresado término, se adjudicará al Estado, que es á quien corresponde el dominio de las cosas que no tienen dueño conoeido. Que así lo tengo mandado.—Habana Abril 2 de 1884.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	234 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nuñez, á fin de que dentro del término de 9 días se preseute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado do la representación fiscal en la causa que se le sigue por daño en la propiedad de uu caballo de Don Juan Sosa, cierto y seguro deque si así lo hace 1 se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu I03 demas trámites que ocurran.— Habana Marzo 26 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	116 E O 19
Don José Lirio y Valher, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, natural de Sabanilla, provincia de Matunzas, de « atado soltero, de 28 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así lo hace se ie administrará reeta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev.—Sagua ia Graude Abril 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.— Por su mandado, Avelino Betancourt. 354 E O 19 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, vecinos de Matanzas, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgad > para uu acto personal de justicia, dispuesto eu causa que se les sl-
=0
«
<>>

ti
'ti
ti
ti
•H
0
ti
B
«
o
rH
ti
H
ti
0)
Ô
ti
*H
ti
ti
0)
O
ti
ti
4-1
ti
w
_<S «
~ «
«o
^ .8 & o
°0
*2 S
Si
K
« «o =0 » o
^ § « 2
u S:
s«
5 s
II
53 ^
§ §
fe. s
«“r;
•<s> Ss «O "g
<1
H
O
5
*!•
00
OO
r—I
a
i—1
P3
CÛ
H
Q
<1
>-«
a
w
S
2
1»
CO
: 05 o OD <M
CO 00 H Vf (M
1C CO co co
t'-^ONOO lohoo tro íN
w O		CO
M	-i	O
«	H	- .
oi	<	
ü » H	Ph	
10
IO
CD
: —• Cd co • so o
: *-c !>.
io
; CO rH !>•
• GO H
; oi co
:
. co
: <m
•—1 OO 05 C- cn CO |> LO CD
. 00
fOfOOhCHH
O o	r-	I •	N
to CM	-tl	1-H	io	rH
WOOh	—.
^	co
o
Di
<M
05
Cvl
CM
co
1-4
Ü
£3
t—1
t>
O
P3
PM
: o
. cti
.S\5
g’g'S !
«j rg « r» Da Q .2 o ^ S O A OC j-
» 8 Jaf-3 §
.a S a 2 a §,
H
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra so halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
• LEGISLACION
DE
ufSTitcccioar publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ba concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
JUAN DE”Ia TOERE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI HE CASACION Ï REVISION N 1« (lili
PASi LAS ISLAS
DE
BILLETES.	IO CO	:	: : •	: ro	72 H
	co O cc "'T	.	: - •	1 38641 1	(N t» CO oc
	00	.	: o	: t'-	
-i		*	. «—i —i	. co	CO
					
	00		■ —i	».-?	o
		•	:	T—t CO	U-
p4		.		OI	<M
		;	;		ri9
	t—	•	: co co	• co	
		•	• CO IO	• co	Oi
					
«	co		: oí ¡a,	co H	O
o	T*	•	. o —	Oí L-	
		2			
		.		<M	
	O		i.	(M	co
					t-H
CUBA Y PUERTO RIOO,
Mandada »bservar por Real Decreto de 21 de Julio de 18Ü2.
Se vende en la Administración de este peñó-dico á 2 rs. plata el ejemplar.
1NSTRUC10N PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
BE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APR1BHDA 1 MklflkDl BBSEflVkB
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edicion.~$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA BN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Para el e>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Buhas extensivas á esta Isla por Real órdea de 4 de Caere de 1883
Si mi» in tita Impnala 4 ¿#1-50 BilltUi.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
DE LA
ISLA DE CHIBA
■ Y
HEU1AIHENT0 PIRA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico^
un neso veinte y cinco centavos BIB. el eim-piar.
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carrile»,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
IEY PROVISIOarAI.
DEL
REGISTKO CIVIL
PARA LAS
ÍKS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Banco Industrial.
La juuta general ordinaria, de acciouistas, coaVfl' cada para el dia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 41 de los estatutos, lia dispuesto que *e convoque por *■ gunda vez para ia indicada junta general, que 90 efectuará. el 2G del corriente, á ias !2 del dia, en la caal del Banco, calle de la Amargura número 3. Se advierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, lajunta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de los socios que asistan, y que los objetos de la reuniou serán: acordar sobre 1« aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre la délos dividendos determinados dorante el año úllimo, elejir tres vocales de la Junta Directiva en reemplazo de dos que han terminado el tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario, Pedro Oomalez Llórenle
CompaRía del Ferro-carril df. Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. B«n Batet y Camps, desea acreditar el extravío del certificado n? 4220, expedido por Dueve accione? á favor del último, en 12 de .Julio de 1883, á fin de que sel« provea de un duplicado del mismo. Y elSr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Kág)»n’e. de la Compañía, ha dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y de Boletín oficial de esta Provincia en la inteligencia"6 que si vence aquel término sin que se presente reo*; raacion alguna en contra de lo solicitado, se acceder» á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el cert»1 cado primitivo.	,.
Matanzas Marzo 29 de 1884.—Alvaro Lavaste Secretario.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
GRANDIOSA FUNCION DADA POR ^
PATRIZIO’S ILLUSIONIST COMPANY.
PARA EL SABADO 19 DE ABRIL DE 1884.
Primera parte.—A cargo del célebre Conde f9" trizio. Todo variado, ninguna de las suertes eje1'11 tadas en las anteriores funciones serán repetllifl!"
Segunda parte.—Gran suceso del Rey de J® ilusionistas JAP-GF-JAPS' en unión con M“* YARA.
Tercera parte. — Debnt del prodigioso o’n TOM-O-KITCHI; debnt de MISS ISABJJ GRANT, asombrosos trabajos aéreos en el tr9rj ció. Debut del fenómeno Francisco Sabatine, i'1' de Lin-Look.	.
Cuarta parte.— El (caleidoscopio gigante, c°e cion hermosísima de cuadros disolventes, re; tando los fenómenos de la naturaleza.
Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ó{. denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable! para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona! que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
ftOOXBDABES 7 EMPRESAS,
IMPRENTA DEL ROIIERNQ V CAPITANIA RENERAI POR> M<