Don José Maria Caro y Fernandez, Teniente Coronel àio diapuesto pur la Intendencia. General de Ita, de Artillería de la Armada en la Escala de Re- cienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por Fiscal de causas de la Comandancia de el limo. Sr. Sub-Intendente de esta Provincia, en-4
serva, y Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo llamado Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, do regular estatura, sin barba, pelo y cejas castañ a, tripulante que fué del bergantín goleta español «Ju-lito», contra quien precedo, para (pie so presente en esta Fiscalía en día y hora hábil dentro del plazo de diez que se le señala, para responder a los cargos que le resultan en el procedimiento por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo ae le oirá y administrará justicia.
. Habana 2:4 de Abril de 1884.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del día 2 de Mayo de 1884.
Servicio para el dia 3.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Manuel Jerez.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada:—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu ¡ante de guardia en el Gobierno Militar: El 3V de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem:—El 1q de la misma, don Francisco Corvaré.
El Coronel Sargento Mayor.—liecaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 2 de Mayo de 1884.
Abrió á 250J
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
y cierra de 250J ft 2501 p.g ft las 2
p-s
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... íoft84|p.g D. o'o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 ft 78 pg D. oioex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 á fc’9 p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 10 ft 15 p.2 D. oro.
Banco Industria'.......... 5á ft 54 p.g I). oro.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio ....................... 61 ft 60 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Ni mi nal.
Caja de Ahorros, Descueutos y Depósitos de la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cubu.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 ft 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin Operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 45 á 44 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 ft 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas............... 70 ft 69 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 40 ft 39 p.g D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 7g á 74 o D oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	70 á 69 p.g D. oro.
Idem de Matanzas ft Sabanilla........................ 60 ft 59 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júearo.. 18 & 17 p.g D. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.................... 52 á 51 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... 53 ft 52 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Sancti Spl-
ritus.................... 5S á 55 p.g D. oio.
Idem del Oeste....,........ 93 ft 92 p.g D. oro.
Idem de la Bahía de la Habana ft Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 30 ft 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80ft 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 ft 79 p.g D. Sin iu.
Refinería de Cftrdenas.... Nomiual.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones del Banco Español de esta Isla, al 10 p.g D. oro C.
13 acciones de la Empresa de Almacenes de Regla y Braco del Comercio, al 00 p.g D. oro C.
5 acciones do U Kmpres i del Ferrocarril de Cárdenas y JO caro, al 17 p.g D. oro C.
Ayer, ft última hora, 50 acciones del Banco del Comercio, al 02 p. g D. oro C.
Aver, ft idem, 100 acciones del mismo Banco, al 60 p. g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España...................	4 ft 7 p.g P. sfn. f. y c.
Inglaterra............. 19J ft 20 p.g P. 69 d[v.
/ 5 ft 5} p.g P. OOdjv. franela................q 5j fl 0 p.g P. civ.
f 34 ft 4 p.g I*. 60 d(v.
Alemania............... ^ 4 ft 4f p g P. cjv.
„ , , tt ■ 1	f 7| ft 84 p.g P. '0d[v.
Estados-Unidos.........j 8J & y p 8 y c¡v l
Descuento mercantil..... 9 y 11 p.g oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y \ A ,,	,3 oro
Rillieux, bajo ft regular. f	14 ls' 0I0,
Idem id. id. id. bueno A supe-1 ,,, . , - ¡(j
rior................... J
Idem id. id. id. florete..	15j ft 16 id.
Cogucho inferior ft regular nCimero 8 ft 9 (T H.).......
Id. bueno á superior número 1	- Q • ,
10 ft 11... .........../ .iftSid.
Quebrado inferior ft regular 1 c, , „ • ,
número 12 ft 14........./	- v IU'
Id. bueno 11? 15 ft 16 id.. 9j	á 94 id.
Id. superior n? 17 ft 18....... 9j	ft lój id.
Id. florete n? 19 ft 20... 10J	ft 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Númoro 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 ft 5 j rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3) ft 4 rs, © oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3J á 4J rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBICS.
D. Cftrlcs Bances, auxiliar de corredor.
D. Jtoobo Sánchez, idem de idem.
¡ del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez 'de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de ¡esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— VIatánzas Marzo 31 de 1884.— El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
lá El iegraio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro do ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en Camarioca jurisdicción do Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2“ Jjas proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Renta-s, la cantidad equivalente al 5 p.g de la ta» sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de Jos pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
b? Eu el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, pnr pujas á la llana que no podrá exceder de quiuce minutos.
0» Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
7? El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga )a adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que 110 procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
89 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegra de su crédito.
Modelo de proposición.
Don N. N........N... ,. vecino de.......calle de...
número ..... enterado del .-¡nuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de 1 4 caballerías de tierra, situado en Ca-raarioca, ju isdiccion de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)......... fecha y
firma.
ío se les declarará rebeldes y contumaces, eu- ft veinte y cinco de Abril de mil ochocientos ochenta j secón los estrados del Juzgado los demás cuatro.—Baldomeio de Rato.—Santiago C«stro.
...--orí _TTuhunn Ahi-ll	louS _T/r &	529 lt 3
Comandancia general de Matanzas.
Teniente del Ba-núm. 2 y Fiscal
Don Ratnon de Cámus Viademonte, tallón Cazadores de la Union Militar de esta Villa.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas generales del Ejército me conce en, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la herida y muerte del asiático Cleto ocasionada en la noche del cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno, en batey del ingenio “Santa Elena,” por una partja de Tiradores del primer Es uadrou; ó ignorándose el paradero de uno de ellos llamado Paulino Perez Muñoz,
ro, vecina que fué de Barcelona 4; Flavio Pera, en su país Afí, natural de Cantón, soltero, de 87 años, cool-nero, vecino que fuó de Aguila 145, y José López, en ?u país Chon-Kl, tialurul de Cantón, soltero, de 37 afies, cigarrero, veciiio que fué de Estrella 44, para que dentro del término de nueve días se presenten en esle Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa que f o tes sigue por juego prohibido, cieitoí y seguros de que si así io hscen se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario tendiénd »se
trámites que ocurran.—Habana Abril i’3 de 1884 —Jo. 6 María Larrazftbíl.—Por su mandado, José B. E|ea.
449 E O 1
Don Pablo Martínez San/., Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto mi primer y único euicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio del Bey, natural de la Habana, soltero, hijo de la mi rena Ana Aldenique y de 19añcs de edad, para que en el termino de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa número ciento ochenta y dos formada por homicidio del moreno Serafín; en la inteligencia que de no verificarlo se entenderá en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Abril 19 de 1884.—Pablo Martínez Sanz —Por mandado de S. Sría., Mateo O. Alvarez.
479 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por e.-te mi segundo e iicto, cito, llamo y emplazo ft D. Emilio T jeiro Estrea, natural de Lugo, tabaquero, de veinte y Jos años, Hijo de I). José y D? Vicenta, vecino que fué de Belascoain número retenta y siete, pata que dentro dol término de nueve días se presente en e.-te Juzgad'», Escobar uúmero 141, y ante el scribano D. José Bibiano Egea para un acto de justicia eu causa que se le sigue en unión de otro por legiones en riña, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumftz y por bástantelos estrados del Juzgado.—-Habana y Abril 23 de 18S4.—José Mí Larra-zftbal.—Por su mandado, JoeéB. Egea.
447 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Lau roano Alvarez González, hijo de Remigio y de Manue a, natural de Asturias, dependiente y de veinte y »'crs años, para que en el término de nueve dias ft contar desde su publicación se presente en este Juzgado, sito Escobar ndm. 146, ft notificarse del traslado de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si asi lo hlcie-le se ie oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado.—Habana Abril 23 de 18S4.— Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.	446 KOI
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distiitu del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Antonio Rubin Robledo, natural de Santander, soltero, de 26 años, cocinero, lujo de Don Fiancisco y Di María, para que en el término de nueve dias, ft contar dtsde su publicación, se presente en este Juzgado, sito Escobar número ciento cuarenta y seis, ft ias ocho de la mañana de dia hábil, ft fin de conferirle traslado de la acu ación fiscal eu la causa que se le si gue por hurto, cierto y seguro ue que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 14 de 1884.—Larrazábal.— Por su mandado, José B. Egea. 411 E O 1 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Moya y Acosta, carretonero, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado, Escobar uúm. 146, á pr< star declaración en la causa que se le sigue por maquinaciones, segu iqueseleoirá y administrará justicia y si no se ie declarará rebelde.— Habana Abrii 16 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por maudado de S. Sría , Venancio Diazdei Villar.
361 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Jo-é Carvinia Valdivia, cuyas dermis generales se ignoran, para que en el término de nuevo dias á contar desde su publicación srf presente en la Rea. cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves á I)í Ana Gileman, cierto y seguro que si asi lo hace se le oitft y administrará justicia y caso contrario se le de-olararft rebelde y contumaz entendiéndose con I03 estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.— Habana Abril 23 de la81.—José Mi Larrazábal.—José B. Ejea.	448 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Lino Orta y Pozas, natural y veciuo de éat», solté ro, y aprendiz de fundidor, de trece años de edad, hijo de D. Federico y Di Antonia, vecino que fué de la calle deEsperanza esquina á Cármen, para quedentio del término ce nueve dias se presente en este Juzgado Escobar número 146 y ante el Escribano D. José Ribiano Egea, con objeto de conferirle traslado de la acusación fiscal y nombre en el acto de la » otiflcacion Abogado y Procurador este último con el carácter de curudor para que le defienda en la causa que se le signo por hurto, cierto y seguro úe que si así lo hace se le oirá y aduai-nistiarft justicia y de io contrario se le ihclararft rebe!
avaluado ea seis mil ochocientos setenta y sen» pesos treinta y nueve centavos, importando el total la suma de cieuto cincuenta y cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos cincuenta y un centavos oro sin descontar las cargas que puedan nfeclarla, señalándose para su remate Ihs doce del dia troiuta y uno de Mayo próximo, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Üelabert número noventa y cinco 57 para su publican n en la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente en Matanzas
vvv	.	■	. ■ i	• t	i._: .a.. I r...	/ „ K /,rv rn as
Poil Jo?é M.1 Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de Primera Instancia en propiedad del Di3irito del
Prado.	....
Por el fresante se anuncia al público que ft consecuencia de los autos ejecutivos que en este Juzgado s¡-o-ue D. Manuel Arce y Revuelta contra Di Mercedes Consuegra y Sccarrás, eu col ro de pesos, en el.os se fia dispuesto sacará pública subasta la mitad de la casa núm* ro 4 de la calle de Jesús Peregrino, tasala el todo de dicha casa en mil seiscientos noventa y siete pesos seis centavos en oro, habiéndose señalado paia dicho acto las doce del dia 6 del mes de Jumo en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Escobar, número 146. Y nara su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Habana 1? de Mayo de 1834.-José María Larrazábal.—Por maudado de S. S., José B. Ejoa.
530 R 3
Don Eugenio Antonio Floree. Juez Municipal del dis-
trito de Jesús Muría 6 interino de primera instancia-	,	„
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguld<s por D. José María del Valle contra la Excma. Hra. Di Natividad I,naga de A costa, en cobro de pesos, be dispuesto se saquen á pública subasta los bienes signient€s:-Un potrero denominado «3abaua8 Nuevas», situado en la provincia de Santa Clara, jurisdicción y término mu-i nicipal de Sancti-Spíritus, en tierras de la hacienda «Caitniabo», compuesto de tres caballerías y setenta y seis cordeles planos, tasado en la cantidad de mil setecientos cincut uta y siete pesos eu oro.—Otro potrero denominado «El Rubio», situado en la misma provincia, jurisdicción y término municipal, compuesto de seis caballerías cuarenta y tres cordeles, eu tierras del realengo «Mapos», y doscientos veinte y nueve cordeles planos eu tierras del hato «Caimiabo», tasado eu cuatro mil seiscientos setenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro.—Dos mil cieuto cincuenta pesos de posesión que resguardan los potreros «Sabanas Nuevas», «El Rubio», «Bo juerones» y terrenos de la hacienda «Caimiabo», tasado en dos mil ciento cincuenta pesos.—La vega ó sitio «Mayabaua», situada en la misma provincia, jurisdicción y término municipal, en tierras del hato «Sabana de la Mar», y de la hacienda «Quacará», ó sea «Mapos», compuesta de una caballería y ciento cincuenta y dos cordeles planos, tasad» en trescientas treinta y ocho pesos veinte y ocho centavos.—Vanos lotes de terrenos correspoudii mes á los enteros de las liacieudns «El Jíbaro», «Las Nuevas» en el rea'eugo «Alarcos», en las haciendas «Zarz.a», «Vi-jabo», «Jobos!», en hato «San Márcos de Jobos!», en la hacienda «Ignará» Rio Grande, en el corral «Guauab >», y en el realengo «San Vicente», tasados en ciento dltz y seis mil doscientos setenta pesos once centavos oro.— Y por varios resos de pose.-ion en las üaciend-s «Martin López», «Cabaiguan» y «Tuinucú», tasados eu uiez mil cieuto cuarenta y tres pesos doce y medio centavos en oro. Cuyo acto tendrá efecto el dia 30 del próximo Mayo ft las nueve de su mañann en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 26, ft instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación entres núrneres corsjcutivos ele la Gaceta Oficial.—Habana Abril 24 de 1884.— E. A. Flores.—Por su mandado, Antunio Gou zalez.	517 R 2
Don Baldomcro do Ralo y Hévia, Juez de primera Instancia del Distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente ft consecuencia de los ejecutivos que sigue la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en Matanzas, contra Di Evarista López en cobro de cuarenta y nueve mil diez pesos diez y siete centavos oro y ochenta y tres mil trescientos pisos sesenta y nueve centavos en billetes ó intereses de demora, en auto de 26 del actual, se sacan ft pública subasta por término de veinte dias los bienes embargados ft la deudora, consistente en el ingenio «El Cármen,» situado en el término municipal de Cabezas, compuesta de mil trescientas cincuenta y cinco hectá’eas, cincuenta y dos áreas y diez ce ti áreas ó sean ciento una caballerías de tierra en medida antigua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad», anexo á ella, con sus coreas de piedra, fábricas, siembras, frutos pendientes, maquinarla y trenes, útiles y aperos, ciento diez patrocinados, cuarenta y siete libertas, sesenta y cinco yuntas de bueyes, seis vacas, noventa carneros, dos mulos, un caballo viejo y una yegua ciega, tusado todo en doscientos once mil cuatrocientos voime y seis pesos sesenta y dos centavos oro del cuño tsp: ño!, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para su remate las once del dia cuatro de Jumo próximo.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndo.ae que no se admitirá postura que no cuhra las dos terceras partes del justiprecio --Matanaas Abrii 29 de 1894.—Baldomero de Rato.—Sapiiago Castro,
494 R 1
que según antecedentes fué licenciado en ñu de Agosto
leí año de referencia fijando su residencia en esta Vi-	- ,	. -	,	,	,	,	,
ln- ñor el »resente nrinier edicto cito 1 lamo v emula- V contumáz e tendiéndose con lo» esl r idos del Juzgado la, por el presente primer edicto, uto, ñamo y empia Jo8 tjeinas trámites que ocurran.—Habana Al.ril 14 de
zo al expresado individuo, para que en el término do lss4 _josé M: Larrazábal.-Por mandado de S. Sría.,
treinta dias á contar desde la publicación do éste, se José B. Egea.	369 E O 1
presente en esta Fiscalía, Cuartel de Infantería, con objeto de comparec -r unte el Consejo de Guerra que ha de ver y fallar la causa referida; bien entendido que de no hacerlo así se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Colon 20 de Abril de 1888.—El Fiscal, Ramón de Cámus,—Por su rio Jiménez.
Don Sebastian Ayudante Tiradores,
Den José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por iste mi segundo eticto y pregón, cito, llamo y emplazo »I pardo Joaquín Valdés, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de jmticia en la causa mandato.—El Escribano, tírego-1 Que contra él instruyo por lesiones; seguro de que si así
io hiciere le oiré y administraré justicia, y de no i deelaiaré rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Abril 16 de 1884.—José María Larrazábal.—Por maudado de Su Sría., Venancio Díaz del Villar.	860 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le
fe á D. Joaqpip piré y administraré y por bastantes
I03 montes de las Auras y Laguna del Ranchuelo el 1°3 estrados del Juzgado.—Habana Abril 10 de 1884. dia 13 de Agosto de 1883.	, “José ¥aI*a Lanazábal.-Por mandado de Su Srla.,
-o .	• ’ •	,,	,	Venancio Díaz del Villar.	356 E O 1
Por este w Vínico edicto cito, llamo y emplazo a( Don Jo,6 MarIí) Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez. Carlos Agüero, cabecilla de la partida y demas que la j	(je primera instaucia en piopiedad del Distrito (jel
componían, para que en el término de treinta djas 4 ¡	Prado-
contar desde el de la publicación se presenten en la ’ Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Cárcel pública de esta Villa á dar sus descargos en la Srl!/Iía?0 ¥ Par^-\.^0*_icar*)0 ^ulÁtrr' 1' cuyas demás ge-
Hernandez Diez, Capitán graduado, del Escuadrón María Cristina, 8? de y Fiscal nombrado para actuar como j tal en la causa qtie se sigue Contra la partida de i bandoleros.
Jfallándome instruyendo sumaria contra Carlos Agüero y demás que componían la partida de bando-
causa que se le sigue por dicho delito, ó de lo contra rio serán juzgados en rebeldía.—X’olon, 20 Abril de 1834.—nEI Ayudante Fiscal, Sebastian Hernández.
fiez
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Genaro Vázquez.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Sindico, M. Nu-
nt rales se ignoran, para que dentro de nueve dios com-paiezca en i o e Juzgado ft descargarse de ift culpa que Je resulta en causa que instruyo por hurto ft D. Cecilio I Subirach; seguro de que si lo hiciere le oiré y adminis-j traré justicia y de nó le pararán los perjuicios de la Ley.—Habat a y Abril 16 de 1884.—José Mi Lirrazá-1 pal,—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
363 K O 1
QUINTA SECCION.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Peales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en ________________>
arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambpoiía», conforme do Asú, natural de Can te jqYo i tero" d é 34 a ñ o*, "ei ga r rí¡-
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por el pn sente cito y emplazo en debida forma á D. Antonio Fernandez del Castillo ó á sus herederos, para que dentro del término legal se personen en este Juzgado á contestar la demanda de menor cuantía que por ame los te-tigos le asistencia infrascritos, ha establecido D. Andrés Fraga y Lelzo, en cobro déla suma de cuatrocientos pesos en oro que ee le adeudan por réditos de un cap.(al censual impuesto en la finca «La Revuelta.» Si asf io hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parar tn los perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente.— San Cristóbal Abril 23 de 1884.—Félix S. Varona.—Por I mandado de S. S., Antonio García.—Calixto Gofii.
503 E 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia eu propiedud del Distrito del Prado.
Por-este mi segundo cdxto, cito, llamo y emplazo á ios asiáticos Antonio Maúlan, hijo de Aehon v Afon, natural de Cantón, soltero, del eomeroio, de 36 años de edad vecino que fué de Barcelona 4; Márcos Martínez, en su país Asana, natural de Cantón, soltero, de (ampo, de 38 años, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió, en su país Slan, hijo do Afuat, natural deCantou, soltero, cigarrero, de 35 años, veciuo que fué de Apo iaca 57; Julio Rodríguez, m su país Chuuuuin, natural do Camón, so tero, de 84 añ>s, cigarrero, vecino que fué de Angeles 120; Apa Lutao, natural de Cantón, soltero, de 43 años, cigarrero, veciuo que fué de Lealtad 123; Franc.sco RodriguíZ, en su país Joechon, natural ce Cantón, soltero, de 40 años, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 6; José Pancho, en su país Antón, hijo
Dou Gonzalo Jorrin y Moiiner, Juez, municipal 6 interino de primera inst ncia del distrito de Belen.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuen-! cia de Í03 autos ejecutivos promovidos por Di Micaela i Ramírez y Enriquez contra los bienes de D. José Eche-j venda y González, en cobio de pesos, se ha señalado eJ dia 2S de Mayo ft las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, para que tenga lugar el remate de una casa situada en esta ciudad, calle de Acosta n? 63, acera Kur, cuadra comprendida entre las de Composteia y Picota, t .sada en cinco mil seiscientos veinte y siete pesos treinta y cinco centavos eu oro. X ft fin de que el que quiera rematarla ocmra á 1a Escribanía del actua-lio ft instruirse y al Juzgado el di* designado.-Habana Abril 29 dé ÍS34.—Gonzalo Jorrin y Moüuer.—Por mandado de S. 8 , Juan H. Vergel. 528 R 3 | Don Baldomero de Rato y Hévia, Juez de primera instancia del distrito Norte de e-ta ciudad.
. Por el presente so saca ft pública subasta por térmi-¡ no de 30 días los bienes pertenecientes al intestado del Ledo. D. Pedro Hernández Morejon, consistentes eu el ingenio del Oftrmeu, situado en el léimino Municipal ñe Sabanilla compuesto de seiscientas noventa y siete hectftr, as y óchenla y nueve áreas, ó siau cincuenta y dos caballerías en medida antigua del país, con sus fábricas, maquinaria y aparatos, cuar nta y nueve patrocinados, diez y ocho libertos menores de quince años, dotación de animales, útiles y demás aperos tasado en ciento treinta y dos mil novecientos setenta y un pesos treinta y se:s centavos; una casa sita en la crlle de ¡ lela i ürnero 71, de mamponerfa con cubierto de azotea, construida en una extensión de cuatrocientos noventa y siete metros noventa y cuatro decímetros cuadrados, el mobiliario y ajuar de la (a-a, tasada la prinnraen trece mil setecientos cincutay seis ptsos setenta y seis centavos, y el último en ochocientos pe»o»: una casa-quinta eu las aburas de 8imp.-ou que comprende diez hectárea», seis áreas y cincuenta y siete cojufereas 6 sean doscientos cuareuta y tres cordeles,
El 8r. D. José Lirio y Vullier, Juez di primera instancia propietario de esta villa y su partid ), por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gacela oficial se convoque á D. Jo.-é García, para que dentro del término de diez dias comparezca cu este Juzgado, para evacuar un act ) de justicia en la causa formada coutta Don Ramón Gascón Gargallo y otro por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 20 (ie Abril de 1884.—Avelino Be-taucourt.	412 C O 2
El 8r. Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedud de Jartv'o y su partido ha dispuesto en causa número ciento instruida por estafa ft la Empresa del ferro-carril de la Bahía. qu„ ,lor tres números oonsecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoque á Don HermeuegiUo García que el dia 2 de los actuales viajaba en el tren de pasajeros que de Regla se dirigía ft Matanza?, puraque dentro de quinto dia oompnrezoa eu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción eu tica números consecutivos de la Gaceta Ofiofel, como esta dispuesto, expido la presenfe en Jaruoo Abril 8 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	293 O O 2	'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta Oficial, ft D. Antonio Arturo, para que en dia hábil y hora de las (Roe comparezca en esto uzgado sito calle de Riela número 117, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publieaciou libro la presente.—Habana, 22 de Abril de 1884 -Eli-g,o Brtmchea.	TÓB C O 2
El 8r. Juez de primera iustancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofleial, se convoque ft D. Benito Lloreda v Paros, natural de Barcelona, soltero, jornalero de 36 anos de edad, y vecino que fué de la calle de Obrapfa esquina ft Bernaza, para que ft la mayor brevedad i»mm»a-reaca en este Juzgado, sito en la oalle de Riela i 17 a fü, de evacuar un aoto dej. stlcla. Y para que lo mandado Íoq? eXe,¥?’ Ifbro la presente.—Habana, 15 de Abril de 1884 —Eligió Bonachea.	<)21 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por unte mí hu dispuesto que por tr.s número» de ta Gaceta ogcial, ae convoque á D. José Fernandez Cas-trilion, Guardia Municipal que fué basta el 3 de Enero Último, y cuya actual residencia se ignora para que ft a mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito eu fe calle de Riela 117, ft fin de evacuar un acto de JustL om. Y para que lo mandado teDga efecto libro Ja pre-Sente.-Habana, 15 de Abril de 1884.-EI¡gioBonachea.
322	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. José Vega Dudiait, natural de Ja Co-rufia, soltero, dependiente, de veinte años de edad y vecino qne fué de la calle de Lamparilla número 23, n ¡, ra que dentro del quinto dia despuis del último anuncio se presente eu e3te Juzgado, calle de Riela 117, con
el fin de evacuar un acto de Justicia eu causa crimina!. Habana, Abril 7 de 1684.—Eligió Bonachea.
323	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
leu, ha dispuesto por ame mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á D. Manuel Rodrigm z Alvarez, y al asiático Marcelino Cuarto, para que en dia hábil y hora de las cíoee corupanzoun en dicho Juzgado, ft eva -cuar uu acto de Justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.-Habana, 12 de Abril de 1884.—Eligió Bonachea.
1	336	C	O	2
I El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mí, te cite por tres números de la Gactta oficial, ft D. Antonio Diez Acarrito, y ft D. Francisco Otero Nieto, para que en dia hábil y liora de las doce compirezca en dicho Juzgado, ft evacuar un aoto de Justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.-Habana, 31 de Maizo del884.— Eligió Bonachea.	334	o	O	2
El Sr. Juez de primera instancia de] dislriio de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoq eá D? Vicenta Ga-natural de Valencia, soltera, de 22 años, mer> triz y ve-ya. ciña que fué de la calle de Cuba número 49, para que (h ntro del termino del quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Riela 117, ft evacuar un acto de Justicia en causa crimiual. Y para su publicación libróla presente.-Habana, 3 de Abril de .’884.-Juan H. Vergel.	282	O	O	2
F.1 Sr. Jurz do primera instancia del distrito do Belen, por an*e mí ha dispuesto que por tres núrneres seguidos la Gactta oficial ae convoque ft D. Tomás Martí-
nez Enriquez y una hermana de éste, cuyo no^> generales se ignoran, puraque dentro del qulmn se presente en este juzgado, sito en la calle de 4¡ ft evacuar un acto do justicia en causa orlmin&l. y ' ra su cumplimienio libro la presente.—Habaná if* de 1864.—Juan H. Ve'gel.	281 ü (j ,}"■
El Sr. Juez de primera instancia del distrito 4 len, por ante mí ha dispuesto que por tres numero ' guid's(le la Gaceta oficial, se convoque ft D. m, Sernas, enyas generales se ignoran, v ciño que jYvt fué de la callede las Virtudes uúmero 122, para nlle ,4 tro tí» quinto dii compar zea en esie Juzgado, #¡| 11 la calle de Riela número i 17, ft « vacilar un acto 4»7' tlcia en causa crimina'. Y p> ra su publioHoion i¡| presente — Habana, Marzo 28 de 1884.— 1 uan II v.,rtl
Í3 C O 2®t:
El Sr. Juez de pr mi r i instancia del (lis'riio 4e\ len, por ante mí ha dispuesto que per tres miruif ” guiiios de 1« Gata ta oficial, se convoque a C. s V ninoHoim z Ruiz, cuyes generales se igu. ran que fué de la Bodiga calle d>‘ las Damas esquina 4 í sus María, par í que dentro del quinto dia despufc," último anuncio se presente en este Juzzado, sito de Riela 117, para evacuar uu acto de justicia en * criminal. Y para su publicación libro la Habana, Abril 7 de 1884.—Juan H. Vergel.
279 C
can»
1 r»8eutt 0 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je ia Real Casa de Benefi cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. i) ¡ Kuibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Materniifeil-4 putadas de mes.—Sras. Dtp Dolores Roldan de Den guez y Mercedes iJarael de Hatxe).
Atendiendo á las indicaciones de la PreD^ teniendo en cuenta el estado abatido de los ánint-causa de la reciente calamidad pública, qaeáb alcanza, la Directiva de la Asociación Protectora las «Siervas de María» lia acordado retardarla! ra de ia rifa bazar que á favor de dicha Asociación por mitad con el «Hospital Reina Mercedes» so pr¡) ne celebrar.
Oportunamente se avisará el dia que se fije t va mente.
Mayo l.° de
Habana
Secretaria.
1834.—Fanny G. Jffe,
c3
T3
tí
•H
tí
tí
a
tí
«-i
tí
tí
tí
tí
tí
tí
tí
tí
*0
tí
tí
tí
M
s
«o
'S
s
a.
A,
«a
«
—o
Si
Ó3
-S'S.
^ §
co ^ « ^
a»
ce
80
•s* 1 — 5^ «o
5a s ^ s
S3 «o § § •5 «
O
<!
H
O
fes
OO
OO
r-4
w
a
pj
CÛ
*<
a
Q
OO
¡N
S-H
O
05
o
w
s
<1
fe
OO —
h- <M
LO CO
:2 • o
: o ;co
; M .Q •	! 03
Ä —• O «-4 Oí I - N CO
N '■«O	ifl	M	fí	O
'T Oü	O	^	C»í
O “fl	fetí	QO	r-<
c-l I- co CO • •
fe jíuí : :
“ü? co oc —V. cT" co i< o: os in ce
Hh CO CO Ä LO) OI N ifl ri '
o CN
co
o
co
a
o
fe
H
	: es 1-» to • • 1 •
«	‘-a • 0 — m : : ;
Él	
«	co : 0 cd ¿s" '• ~
1	oí . £ -t : : i-
	co : es «-i -ìli
5	oc : : » ;
	1- •
	O • . CD CD . ri
ÍH	
	-f IO 30 CO CC « 1 :
	: c i co r-. to :
	; — r- O
	co : h -
	1. O N O N '.Ni:
•	ce *o 0 0 -t *0 |:
X	«ÎIONOUÂ- ■
	CO « (M <Â to Ci® Il
	CN OHdJïïh '
				 W T-4 1-1
	OO *-
CO S—I
0 fe
1
§
fe-t
: o
iS
! <
ú
: o a a:
03xi 1
J Jj I
rr*°4 0«S
J è SPS
çj tí
d «el
PAUTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS
JUZGADOS MUNICIPAL
DE LAS ISLAS HE CUBA Y PUERTO RK
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este estableció'' to ú un teso billetes el ejemplar.
SOOZHDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril de Matanza
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter de*p derado do Ha Eloisa Rodrigue/, de Hustilh», hs F cipado ed extravío de los certificados números2'”' 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor'1' última en lg do Noviembre de 1871 y H díAíJ;
de 1879, respectivamente, y del cupón mimer°, de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el »«‘j que se le provea de los duplicados correspondif»1^ el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenid"ft. Reglamento de la Compañía, ha dispuesto quef■. , números de la Gaceta de ia Habana y dol Boletrn^ cialde esta Provincia, se haga púHlica aqueiláP* ci pación; en el bien entendido de que se accederli » solicitado y se considerarán nulos y de ninaun v ‘ los documentos referidos si termina ¡a publica"10’^ que se presente reclamación alguna en centra '"' tanzas Abril 2 de 1884.—Alvaro Pavaslida,SMre
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Ta co®*
SABADO 3 I>E MAYO DE 1881
á las S de la noche, última función de *
PATRIZIO’S ILUSIONIST
COMBAN1'
tad or cat®lflU
jd
Primera parte.—El prestidigitador catafeU^. SE GRAU.—Prestidigitaron, Escamotee) già y Taumaturgia.	yjjí
Seguuda parte.—A cargo del célebre y PATRIZIO, por primera vez “La fantasía tal”, “La valigia de las Indos”.
Tercera parte.—El “Stereopticon.’’— lección de vistas en el Kaloidoscopio»
Cuarta parte.—La aplaudida gruta cnCf*n sea “Las aguas de Versalles en Tacot). ’
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA QENíRAH