se le signo por uso indtbldo de nombre, dorio y seguro g<> rubio, y de buenas muñeras, y (i catorce individuos de «rué tí aM I > liare se le oirá y adiu ilUstrará recta y más que le ¡tcOmpafii batí, tudbe blaueos, tíüireOlios uno cumplida justicia y cu caso contrario so le deeluraiá que jte tito a fcjeoietarm y otro Ayudante; para (pie.en rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la bey. el térmico de nueve días se presenten cilla lleal Caí -
__S tu Cris I ó mi Abril 27 de 1884.—Félix S. Varona, cel de esta Viliu S di sc-argarse de li culpa queltsrp-
—Por mandado de tí. ¡dría , ¡Santiago H. Guierie/.. do sull(t en la caúsá quó se sigue por rebellón, incendio, Olla.	521 E O 21	| asalto y robo efr eMngeñlo Resólúcíout cienos y segu-
D011 Pablo Martínez -’nn/, Juez, óe primera instancia ros que si asi lo hicieren, si lrs oirá y adminlsiruiá del Distrito del Pilar.	. I justicia; y d > nó se les declarará rebeldes y contumaces
Por el presente eMicto se convoca al asiático Quiri- ¿ infurso* eu las penas de la L^y.—Colon Abril 29 de no Ajon, natural de Canten, sol tero.Jabrador, de4Jafins j 1884.—Tomás Valls —Manuel V. Luvarría
y vecino que fué de la Estancia de D. Genaro Layunta ircute á la falda del Os til lo del Príncipe, para que dentro del termino de nuevo días te presente en este Juz-Hado. Chacón 27 á evacuar un t eto de justicia en la causa número ciento nueve, formada por le-ionts al misino. —Habana Abril 26 de 1884.—Pablo Martínez Han/, — Por su mandudo, Luis Mazon. 759 E O 21 Don Gonzalo Junio y Moliner, Juez Municipal 6 interino del do primera instancia de Beten.
Por este mi lercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pastor Valdés, hijo de la Real (Jasa de Maternidad, natural de la Habana, soltero, barbero y de 22 años para que en el término de 9 días
571 E O 20 D. Fermín Velasco y Orliz, Juez de Iustiuccion del Distrito de Santa Cruz de esta capital.
Por la presente requisitoria cito, ilamo y emp’azo ¡1 José Marín, conocido por Vargas, natural de esta ciudad, Lijo de José y de madre desconocida, soltero, de oficio herrero, y residente en la ciudad de la Habana, y cuyas sefias son estatura regular, color uiort no, ojos "negros, peio Ídem, cejas al pelo, de barba escasa y sin niugunu otra particular, para que en el término de diez illas contados desdo que aparezca inserto en la Gaceta de Madrid y la de la ciudad de la Habana se presóme en este Juzgado á oir la notificación de la sentencia
117, cou el flu de evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 9 de 1884.— Eligió Bouaob-ar* "1120 O O 22 - i El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mi i cursa contra I), Ricardo Plá y Cuesta, por estafa á, D. Manuel Muñí/. Uiia, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Ü. Juan Rer-nnrdo Fonte, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, a prestar una declaración en la referida causa. Y para su publicación expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1884.—ArturoGalletti.	327. C O 22
El f r. Juez de primera Instancia de es-a vil'a y su partido, per ante mí ha dispuesto que por tres nOne ros de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quieu fuere un individuo de estatura regular más bien baja, coustituolon robusta, pelo y cejas castaílo, pestañas larg is, ojos pardos, nariz pequeña, barba poblada, afeitado ue ocho á diez dias, bigote lar-<ro poco más claro que el pelo; y de más consistencia que est?, dedicado á trabajos recios según la callosidad de sus manos con una deformidad en el índice de la mano izquierda como de haber tenido un sietecuero cuyo individuo que vestía camisa con pintas rosadas, pantalón
puesta
Al mismo tiempo ruego y encargo á
; negra, y portaba un cuchillo de punta con cabo de malas Autorida-1 dera, en vaina (le curtido con adornos de estambre
de edad, para que en el término de 9 días comí arcz.ca en este Juzgado á oir la notificación de la semencia muivi «uu qie v«ua
en este .1 tugado á evacuar un acto de justicia eu la causa ¡ ejecutoria recaída en causa que se le ha seguido por el ¡ de dril cazador, zapatos de baqueta, sombieio de paja ,Iua se le sigue por hurto, cierto y seguro de que sí así lo ; delito de estafa, y á cumplir la pena que le ha sido im- i de Italia ribeteado de negro y cou cinta ancha también hiciere se le admití! Arará. recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará robelde y contumaz, incurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Jungado para los ulteriores trámites del procedimiento.
—Habana, Mayo 5 (le 1884.—Gonzalo Jorriu y Moliner —Por mandado de 8. 8ría., Eligió JBonaoliea.
637 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
jl des civiles y militares y demás policía judicial, que tan amarillo y encarnado, fué encontrado destrozado eu la >• ¡ pronto como fuere habido el .Icé Marín conocido por ! línea ferrea que de la Estación de esta villa se dirige á r. Vargas, dispongan su conducción á la Cárcel de esta | Matanzas y junto al kilómetro SJ barrera numero .,
;iudad con las seguridades convenientes y á mi disposición.—Cádiz 7 de Enero de 1881.—Fermín Velasco.— Por mi compañero Elejalde, Antonio J. y Armas.
730 E O 20
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y rmplazo j ]). Gonzalo Jorrin y Moliner, .1 uez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á Don Jacinto Priilú y Guitart, natural de Barcelona, hijo de D. Agustin y de Daña Rosa, soltero, de veiute y
_______r_______ ochoáñosy dependiente, para que dentro <lu nueve
la culpa que lo resulta iu la causa quese le sigue por : (i¡as después del último anuncio se presente en la cárcel
á I). Pedro Collado Cuibe'o, natural de Cifuentes, provincia de Santa Clara, de 29 años de edad, hijo dy don J( sé y de 1)?'Manuela y vecino de Sagun, á fin de que en (1 término de nueve (lias contados desde la fechase presente en la Cárcel pública á descargarse de
lesiones á D. Hilario Serrano, seguro de que haciéndolo asi se le (.irá y administrará justicia y eu caso contrario I se le dec arará rebelde y contumaz y por bastante loe es- \ trndos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioiet del juicio.—Sagua la Grande 13 de Mayo de 7884._ José Lino y Vallier.—Por mandado dt^in Hría., Calixto Mí Casais y Valdés.	731 E T) 21
Don Jo.-é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jue/. deprímela instancia en propiedad del distrito del Prado.	*
Por este mi teicer edicto y pregon^^o, llamo y rmplazo al pardo Policarpo Gutiemz, cuyRs demás genera.os so ignoran, para que dentro de nueve illas comparezca en is e Juzgado á descargarse de la milpa que le resulla iu causa que instruyo por hurto Cecilio Rnblrach; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó le pararán los perjuicios de Iu Ley.—Habana y Mayo 4 de 1881.— José Mí L irruzá-bal.—Por su mandado, Venancio Díaz de Villar.
611 E O 21
Don José L’rlo y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta vida y su partido.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Felipe Torna Chuvcz, natural de Alvarez, provincia (le Santa Clara, do estado solteio, de |5 años de edad, oficio campo, hijo del). Pedro y I)'.1 Isabel y vecino de Alvaicz, á fin "de que on el término de nueve dias se presento en el Juzgado á descárgame de 11 (Milpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de que si así lo luce se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-itautes lo.» estrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámitts posteriores del juicio.—Bagua la Grande Mayo 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por manda lo de Su Hija , Calixto Mí Casais y Valdés.	791 E O 21
Don José Mi.ría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
J’or este mi tercer elicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Valdés, cuyas generales hü ignoran, puia que dentio de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por les jones; stguio de que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de trole declinaré rebelde y por bastan!.s ios estrados del Juzgado paca que cou ellos se endeuda, dicho trámite y los demás que ocurran,—Habana Mayo 2 de 1884.—José Al iría Lurrazftbil.—Por mandado de 8u Sría., Venancio Díaz, del Villar.	G09 E O 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia propietari • de esta Villa y su partido,
I’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael de León García, natural de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, de estado soltero, de 1¡9 años do edad, oficio campo, hijo de D. Rafael y de Dona Ana, y vaciuo do Santo Domingo, á fin de queeu el término de nueve dias contados dts le la fecha se pie-seule en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto «le D* Ana Goueez, seguro-de que haciéndolo así se le oirá y adminislrará justicia y en caso couiraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados d(d Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterioi es del juicio.—8,.guá la Grande 8 de Mayo de 1884,— José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 8., Avtlino Betancouit.	Gol E O 21
Don Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez municipal é interino de primera mst ucia del distrito de Reten.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y empinan jí los asiáticos José Blanco, soltero, jornalero y do cuarenta años de edad, Josó Afó, cocinero y de cincuenta y cinco años de edad, Jo3é Aquino, de treinta y cuatro años de edad, Francisco Asen, de cuarcula y ocho años de edad, Nurciso Asan, de treinta y ocho años, Enmele» co Juan, cocinero y du cuarenta y ocho años, ' Muran, jornalero y de cuarenta y ocho años, Ignacio Aló cocinero y de ¡cuarenta afio<, Andrés Casias, tocinero y do treinta v tresafioa, Manuel Azpeitía, tabaquero y de treinta y dos año(, Quintín Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años, y José Asen, dependiente y de treinta y cinco años, lodos naturales de Canton y de < studo solteros, y al de igual clase Abraham Perez, natural de Macao, soltero, ..antera y de cuarenta y tres «ños, para que en el término de nueve (liasse presenten en este Júzgalo, sito en la calle de Riela 117, á fin de dt s largarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros de
( 111 ( -1 .i
y en caso contrario se les declarará rebeldes y coDtii maz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes so entenderán las nulificaciones y demás trámites que les resulten en la misma1— Habana Abril 2.8 de 1884.—Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por mandado de 8. 8ría., Francisco Ozoguera.	519 E O 19
Don Gonzalo .Totrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por (ste mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Justo Valdés, conocido por «B icocó,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, como do 18 á 19 años, de edad, hijo de I). Pablo Camino y de la morena María de Jesús Castillo, i ara que dentro (¡el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le signe
de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sí les sigue por tentativa de robo á Don Juan José Cubada, cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará íebelde y contumaz y par bastantes los Estrados dul Juzgado con quien te entenderán las notificaciones y demás trámius que oeurVan.—Habana Abril 30 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.*—Por mandado de S. 8ría., Francisco Ozeguera.
559 R O 20
Don fosé María Larrazábal, Juez de primera iustanoiu del distrito del Prado.
Por este irft primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Miranda Anuas, 1). Hilario Canillo, Don BrnuJsíjo Giral Valdés, paido J(sé Muñiz, Juana Felaes, Tíaz.ar¡o Vivó, morena Fi'otnena Patitla, y á .os asiátiers José Afó, Serapio Torrlente, Aliguel Fuentes, Joan Soldado, Jo»é Sivá, Saturnino Sala, Ventura y Pelayo Malo«, para que dentro del término de nuevo días se presenten en este Juzgado ante ti Esoribauo D. José Bibiano Egea, con objeto de rer notificados de la censura Fiscal, y nombren abogados y procuradores que les defiendan en lacausa que se les sigue por juego prohibido, y en la cual pido dicho ministerio lu absolución, cieitypy seguros de qupsi así lo hacen se les eirá administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, entendió doseoon <pn los Estrados del Juzgado loa demás trámites.—Habana Abril 30 (lo 1884.—José Mí Larrazábal. —Por su mandado, José B. Egéh.	565 E O 20
HUMATES.
P. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Per el presente se hace público que en el juicio ordinario reguído por Doña Dolores Agopapdo contra D. Nlcasio Carricaburu en cobro de pesos, se ha dispuesto se proceda á subastar por término de nueve dias, lo* efectos (le maquinaria embargados al deudoi; consistentes en una máquina de vapor, sistema Shapley y su caldera completa; vertical, de cinco caballos de fuerza, avaluada en setecientos pesos oro; un ven ti'ador letra I, sistema Dexter, de Boston, en quinientos tiesos oro; otra máquina t}e vapor, vertical, sin caldera Dexter, de cuatro caballos, en doscientos ^esos oro; cien 1 ayts de bronce pira tubería de una (migada, á dos pesos una; cien ídem idetn para Ídem de una y cuarto pulgada, á cu,atropes 03 una; cien idun Ídem para Ídem de una y medía mi gada, á doce pesos una; cincuenta ídem idem para id» rn de dos pulgada? á diez y siete peses una; otra máquina horizontal dg yapor, completa y sil caldera, fuerza de cuatro caballos, eu sejscfentos cincuenta pesos ore; doce bombas de hierro y bronce, á diez y siete pesos tu a; y un escritorio al parecer caoba, en veinte y cinco pesos oro; todo lo cual está de manifiesto eu una aoct-soria de lu casa calle de Mercaderes número diez y siete, de doce á tres de la tarde, durante dicho término y basta que se celebre el remate, que se verificará en fa vor del mejor postor el dia cuatro del entrante mes, á la una de la tarde, por ia venduta de D. José Eligió de la Puc ptc, con asistencia del Escribano en el local en que aquellos se hallan; no admitiéndose postura inferior á los dos lerdos de! avalúo.—Habana veinte de Muyo de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría , Rafael dd Pino,
filo R 22
El Sr. Ledo. D. Pedro JoséSantiuste, Juez Muuici pal primer suplente del distrito de Guadalupe, eu auto de diez del corriente y á consecuencia del juicio verbal , seguido por el Sr. Patrono Administrador de iu Obra-Cárlos j p(iv tie Aramburu coutra D. Pedro Rodríguez, eu cobro u-oncio (jd pegrB procedentes de réditos ha dispuesto qtte.se efectúo el remate del solar ó lote de terreno raarcad( con el número 7 de la rnanzina 21 del reparto de la estancia «Reyes» perteneciente á la dicha Obrapía, sitúa (loen la calle (le San Miguel éntrelas de Hospital y Espada, compuesto según medida de 758 metros 16 centímetros plapos, avaluados en la cantidad de mil qui-nion'.os diez y seis pesos treinta y dos Cbiitavoi oro, y cuyo acto de subasta tenPá lugap eu el Juzgado, sito caile de Han Ignacio u? 44 de doce á una del dia 18 de Junio próximo entrante, advlrtiéndoseque no se admi-_	,	...	... tlrán proporcionas que no cubran los dos tercios de la
o hicieren se hs oirá y administrará justicia , tasación y de cuyos pormenores podrán los interesados
.... ■ instruiise en la 8 oretaría del Juzgado. V pata su pu blicacion por tres números de la Gaceta Oficial convocando licitadores libro la proisente.—Habana Mayo 16 da 1884.—El Secretario interino, Pedro P. Ferretl.
787 R 19
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez do prirneia instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números cou-isecnUvos de la Gaceta Oficial se convoque á Di María
?ÁerI° -V segur.Yde Pa„ift Sánchez y Trnjlllo, natural de Mitán/.«, casada, Jnie»»in nmuisi'rinInlo IfJm	Vi	!ust,iclí) >' • de 40 años y vecina que fué de la callo de los Corrales
m-.1'!’!?., V v .? tlec'ar,4lli.rpbelcie y Por bastantes , uútnevo 17. á fin de que comparezca dentro de quinto !laf>|d¡a eu este Juzgado, a evacuar un acto de ju,tipia eu
notificaciones y demás trámites de la inhiba.—Habana ( nñVisii Abril ;'0 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por man-1 dado de 8. 8r£a., Francisco Ozeguera. 543 E O 19 I D. Pablo Martínez Sauz, .Diez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar do esta ciudad. '
Por el piesente primero y único ( diclo. cita, llamo ¡ y emplaza á I). José Sánchez Vergondtz natural de la Oorufií). soltero, de treinta y siete años do edad y veci-I no de Zaeja esquina á Campanai lo, (¡ara que en ei término de I rei uta dia» se píeseme en‘la Cárcel pública.
criminal. Y para su publicación libro la presente,—Habana Abril 24 de 1881.—Antonio González.
495 C O 22
A consecuencia de crusa seguida en este Jungado, por falsedad de documento privado, ha dispuesto por ante mí el Sr. Jui z de primera instancia de esta imis-diccion, que por tres números conseoutivo3 de la Gaceta Oficial so convoque áD. J nan Romano, vecino c!e las Mangas, para que dentro del térmiuo de quinto diá después_de la publicación do este anuncio comparezca
con 11 fin de notificarse dt 1 auto por el que se lo confie- ¡ en este Juzgado, á evacuar un neto personal de justicia ....	(„.(..i..	,n„... .„	*-	dispuesto en dicha causa. Y para que tenga efecto ¡a
convocatoria dispu >«ta libro la presente.— 8..n Cristóbal " 21 de 1SS4.—Santiago H. 'Gutiérrez de CMis.
443 C O 22 *
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D- Sebastian .Cosía y Camenada, para que dentro del término do diez dias comparezca eu ( ste J uzgudo, para evacuar un actode Justicia eu la causa formada confia D. Raimundo García y Al variz, por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigua la Grande á 21 de Abril de 1884. — Ave.ino B*tan-court.	170 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto‘que por Uva números consecutivos do la Gace'a Oficial se convoque á D, Constancio Rodriguez y Rodríguez, natural de Canarias, casado, de 44 años de edad, carretonero y vecino de la Calzada del Monte número 201,pa'aque dentro del término de nueve dias á contar desde la primera publicación de este edicto se presento en el Juzgado, Chacón 27, á horas do audiencia á evacuar un acto de justicia en la oausa número 138 formada por robo de un sombrero al Apresado Rodriguez.—Habana Abril 23 de 1884.—Mateo G Alvarez.	476 C O v2
El Sr. Juez da primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto qué por tres números consecutivos de lu Gaceta Oficial se convoque á la morena Gertrudis Rodriguez y Bombillo, natural de|ia Habana, costurera,
- j de 22 afioí, y vecina de San Rafael 154, para que dentro dul término de nueve dias á contar oesde la primera '
presente en el Juzgado, á evacuar un acto de jusli-de uiia
re traslado de la acu-ncion fiscal, diela :o eu la causa uútuero trescientos dote de este Juzgidoque de oficio se le sigue por hurlo, en la iuú kgencia que de no ve-! Abrí rlrtcario, se le sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándoles los perjuicios consiguientes,—Habana Mayo 12 do 1884.— Pablo Martínez 8anz.—Por su mandado,
Lilis Mazon.—Y pura su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 12 de 1834.—Luis Mazon.	- |9 E O 21)
Don Aiireliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos y Juiz do primera instaucla de cele distrito judicial.
Por ostu mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Manuel Vilar Gandía, natural de Lugo, guardia civil que era en ( slu Isla, y cuyas demás geu.-.’¿ mies se ignoran, para que en el término de nueve dias so presente en ia Cárcel de isla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por atentado al primer Teniente Alcalde de Busla, eieito y seguro que si así io hiciere, se le administrará justicia,
y contumaz, y
y de lo contrario se le deelaiará rebelde por bastantes los Estrados del Juzgado para (¡ue con ellos se entiendan las uotificucioms y demás trámites del juicio.—Bejucal 9 de Alayo de 1884,—Aureliano Alartiu y Alonso.—Por mandado de S. 8ría., Ga par Baroua.
T	711 E O 20
D, Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta Villa y su partí lo judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Suafez Velasco, nátu ral de Asturias, vecino de Gitareiras, soltero, de veinte
y siete años de edad y de profesión labrador para que ; publicación de este edicto se en el térmiuo do nueve días se preiente eu este Juzga- calle de Chacón númeto27 do á evacuar uu acto personal de justicia en causa con- eia en la onusa número 1.35 formada ñor hurto
se le oirá y administrará justicia, y de lo o, ntrario se Alvarez.	«CP ño?
le declarará rebelde y contumaz v i or first-intpu n,c I ori a., r ,	.	, y4 ,y, y --
estrado! del Juzgado para todas las notificaciones —Co- ' Bel, ‘	lie primera instancia del Distrito do
ion Mayo 1? de 1884.—Tomás Valls.—Por mandads de ! —-	1r?a!e cu^por homicidio
8. 8ría., Manuel V. Lavai ría.	064 E O 20	1
D. Tomás Valls y Rodríguez, Juaz. de primera instancia propietario de la Villa de Colon y su partido.
emp azo?uuUindS	' £ “¿del10* ;ltu^“'en «lie del Obispo número 51,
r.(, jóven, dé-gado, de poca estatura, bigote escaso y a - L «VUotcu Jn '¿toTu^LTe
en el térmiuo de la Catalina después de pasar el tren de carga á las dos y media de la tarde del dia de ayer, no pudiendo identificarse por el estado en que se encon traba v no tener documento alguno, á fin de que se pre senteñ á declararlo y sus familiares si los tiene á mani testar si se muestran ó no parte en el procedimiento.
Y	para su publicación libro ia presente fecha ut supra —Güines y Abril 5 de 1884 —Francisco Muñoz.
328 C O 22
Eli virtud de providencia del Rr. D. Aurediauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad
V	su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Federico Ramirez, y Lázaro, hijo de D. Manuel y de Di Macaría, natural de San Pablo de la Moraleja en la provincia de Valladolid, sol tero, de 18 años de edad; peón que fué de la empresa del Ferro-Oair.l del Oeste, y vecino de Rautiago de las Vegas, para un acto de justicia en causa criminal de olí cío.—Bejucal 16 de Abril de 1884.—Angel Caibullo
350 C O 22
A consecuencia de la causa seguida en este J uzgudo por hurto de un saco de chaviot de D. Alanne' Alvarez ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido, que por tres números consecutivos se cite al asiático José Cháncelo, natural de Cantón veoino de Artemisa, en cuyo pueblo tenía uu tren de lavado, y de 40 años de edad, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de este anuncio compaiezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal de justicia.—San Cristóbal Abrli 9 de 1884.—Santia go H. Gutierre/, de Celta.	378 C O 22
El Sr. D. José María Larrazábal y Alvarez de 'Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del Dis trito del Prado, ha dispuesto por ante mí en la causa número 276 por hurto de una manta á Dí Hortensia Viñeta, que por tres números de la Gaceta Oficial se cite á !>. Genaro Díaz, para que sin pérdida de tiempo comparezca á prestar declaración.—Habana 3 do Abril de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
415 O O 22
El Sr. Juiz de primera instancia de esta villa, ante mí ha dispuesto en lacausa formada por muerte del patdo Francisco Javhr, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Domínguez Gil, natural de Galicia, soltero y mayor de edad y guardia rural que fué del pueblo de Macurijes en el año de 1876, á fin de que co nparezca en este Juzgado, á prestar una declarac.on en dicha causa. Y pata su publicación expido la presente.—Colon Abril 19 de 1884.—Alanuel V. ¿aval-ría	439 O O 22
El Sr. D. Francisco AJoval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha ■ ILpjesto en causa número 101 instruida por estafa á la empresa del Ferró-Oairil de la Babia, que por tres números consecutivos de la Gao ría Oficial de la Habana se convoque á D. Modesto Fermín González, que eu la tarde del tres do los actuales viajaba en el tren de pasajeros que de Regla se diiijía á Mutanzas, para que dentro Me quinto (lia comparezca en este Juzgado, á un acto de Justicia. Y para su publicación en dicha Gaceta Oficial como esta dispuesto libio la presente.—Ja-ruco Abril 9 de 1SS4.—Buenaventura Ranche?,
291 C O 19
EISr. D, Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido,
Ante mi ha dispuesto en la causa formada por falsificación de billetes del Tesoro, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Alalia Alallet (¡e Larrmagi, D. Gabriel María Lauda, Doña Dolores Mora, D. Manuel QueveJo y D. Nicolás Cebados, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación expido la presente. Colon Abril 26 de 1884.—Alanuel V. Lavarría.
670 O 0 SO
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera Instancia en i ropiedad de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Doña Juana Cruz, cuyas generales se Ignoran, viuda de Don José Valdés Blandiuo, que vivió eu esta villa hasta mediados del mes de Diciembre último y de donde se ausentó ..ara ¡a Habana ignorando el puuto fijo, para que dentro de nueve dias cantados desde esta fecha se preseule en este Juzgado sitqqdo en la calle de San Francisco esquina á Amargura, á evacuar un acto de Justicia. C¿ue así lo tengo dispuesto eu 1« causa formada por allanamiento de morada. Guanajay Marzo 27 de 1384.— Antonio Sierra Gato.—Francisca Marín Gisptrc.
£43 O O 20
Ha diepuesto el Sr. Juez de primera instancia inte-rino del distrito de Jesús María, que por tres número« consecutivos de la Gace.a Oficial se convoque á D. Francisco Martin Primo, natural de Palencia, zapatero, de cincuenta y cinco años y vecino que fué de la fonda «L i Paloma,» en lu calle de ‘a Muralla, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para sn publicación libro la presénte. -Habana Abril 3 de 1884.—Antonio González.
312 O U 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María eu la causa que se sigue contra José Perez dtl Campo por Sesiones al jóven D. Enrique de la Vesra, que por tres números consecutivos do la Gao ta Ofi :¡al se convoque á los jóvenes D. Enrique, D. Eugenio y D. Alberto vecinos que eran de la calle de Apodaca inmediato al número 37, para que eompa-re/.can en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la referida causa.—Habaua Abril 4 de 1884.—Br. 13 r-nardo de) Junco,	313 O O áíi
ITa dispuesto el Sf Jaez de primer^ justaucia ¡uterino del Distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Simón Ptdrosi y Delgado, hijq de José del Cármen y Joaquina, natural de esta ciudad, gaitero de dnzy nueve años, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar up acto de justicia cu caps« crimina1.—Habgna ^farzo 31 de 1SS4.— Br. Bernay lo del .jticpo.	314	C	O	59
El Sr. Juiz de primera Instancia dpi Qistrito de Alonaerfate, ha dispuesto que se convoque como por el presente ee verifica a D. José ,-ilva Perez, natural de esta ciudad, vecino de la misma que ha sido en la calle de S. José número 138, de estado casado, de 44 años de edad, pintor á fin de que comparezca en este Juzgado, calle de T. niente Rey núnreio 4, altos, á la práctica ue un acto do justicia.—Habana 12 de Abril de 1884.—Judo Riveroiu	315	C	O	19
El Sr. Juez de primera instaucid del Distrito de Menserrate, por ante iní ha dispuesto que pop este Orden y ep tro( números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Abascal, vecino que fué de calle Ancha del Norte número 242, á fin de que comparezca en este juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en c msa criminal. Y á fin de que tenga efecto lo dispuesto libro la presente —Habana Abril 13 de 18*4 —José María	Espinosa.	810	C	O	10
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Filar, por ante mí hadispues-, toen la causa número 126 del corriente ano, formada ! por lesiones mutuas Ue I). Rafael Valdés y D, Francisco Alopso, que por este medio se eonyoquen al referido | Valdés que es natural de la Habana1, soltero de 68 años, carpintero y vecino dql 6-jolar la « Iacoba» para que neutro do nueve días se prpsenfce en este Jfuzgado. á fin de evacuar un acto (Je jqsiiQia en la relacionada pausa. ,— jlabutia Alqril 24 deJSSj.—Luis Mazon.
472 C O 31
El Sr. D. Pablo Alartiqpz Srnz, Juez de primera im-t-incia del Distrito del Pilar de esla ciudad.
Por ante mí, lia dispuesto que por este medio se convoque á las personas que conozcan á D. Alanuel Santos, y sepau lo! bienes de fortuna que el mismo posea, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, Chacón número veiute y siete, de o tee á una de la tarde, cou el fin de prestar declaración en el inciden-t-> formado para tratar del embargo de bienes á dicho Santos, por consecuencia de la cauaa número doscientos treinta y uno que de ofioio se le sigue, por hurto de caballos á D. Suitiago González.—Habaua Abril 19de 1334.—Luis Mazon.	4eq (j Q «1
*1
w.
’í>
'-I!
eí
'S
c
«
•H
V
ti
S
'S
«H
ti
H
V ti
V
a
s
ti
ai
'S
ti
ti
M
«
"o
=o
s;s
s Ô*
M
O
Ô
◄
s
r<s -2 « s. •| 8. ^ £
=o .
e
SJ
r-
<*>
S
a
«
i-
4»
O 93
e
SS -
$5 -Si ^ e s
i»*
Ç5 o© S’! »3
§ S
S 93
1-5
◄
H
O
53
<r
oo
oo
W
a
o
5*
■<
S
w
Q
L- r 1 Si		; ;	: :	cía
rí 1		•	. ' : -o	»Ä
	•o	.	. . . <M	l'-
	co	• •	: : : ao	1-H
	co.	, •	. . . t--	t“H •
B		: :	: : *	H
	o	• ».	ÎO • • T-H	L-
.			co t t co	O
				
H	V—4		• . CM X	!M
3	•Vp.	! !	: Imoo	1-
	o	• •	. . -fá	• O
A»	r—<	n	: •	n
	Oí	• Cí	— • c- co	
Ó X	L—	: tu o . oo		CO
	CO CO	• 1-0 ; ÇO —• . o »o • L- ro		5
! o	»o	• ^	r — • r-H X*	rr
	o	• <M	: M w	
1	-r		: es	00
-4
HH
a
w
O
in
w
tí
o
%
H
OÄ
co
: t'- es
. co
lOCiO
IO W o CO Ci ce co co es oí
;
: oo
Ci 35 tíí O b*
ce: co oo
IO ÍO 't O ÍO kO (M CO CN-CO rf O O ÍO OO	(M n O ^
<M Oí CO CO H
1 00
05 co 05 lO "I- oo CO t Ifl l'- CO b- CTj T (N O ^ Q 1- l ì ^ rr o cp -r (NN
o
>
o
PC<
PM
. ol
«■§
oí a aJ
p2
•: 2
o <3 ¿ ÿÿ
H 9 05 P -- s
Sit; ?
»2 -2 « § * S v
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA

Para e! 3»ercic¡o de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
lechas eitensivas á esta Isla por Real «rilen de 4 de Enero de 1SS3.
Ss rondín sn ssU Isjranla i	Billitei.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
IXIA
DE LA Y
CUBA.
IKUlim PARA Sil MOI.
Véndese en la Administración de este periódicos
un neso veinte y cinco centavos BIB. el eim-piar.	_____
Ja
Ü
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUB INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
esta Imprenta á 50 cts.
Se
vende en B. B. el ejemplar.
1BUCI0N i
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación on la Isla, desde l.° de Julio pro-jimo, por un sistema tan distinto del qnc se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dul presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á nos pesos billetes el ejemplar.
LA
DE
bahamonoe.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
Bazar de prendería fina, de oro, plata, hrill ntes y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO TA.—Se alquilau pianos y se compran prendas V muebles.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION riJBUCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Ünicersidady del Instituto del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que boy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Deapacho do esta Imprenta
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tantp obra se halla de venta on el Despacho de esta Imprenta,
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad: constante, por N. Basset, traducción castellana,, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las person*1' que no sepan más que leer.
Se vende en la Impronta del Gobiern'
J>
del
calle
n la irupv Teniente Rey n.H 23.
Precie del ejemplar 4 PESOr_, billetes.
©BM ®3¡ film
Elemento« <le Nlinera-
log ííi por D. F elipe I’ory, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y e^ todas las libr erías de esta capital á # 5 33|U.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
EDICION OFICIAL
DE l.A
W 111 CASACION Ï «Elisili! ES LU (lili
nn LAS ISLAS
DE
Compañía ded Feruo-carril bnt-ke Cienfuküos v Vn.LACr.AHA.
Secretaría.
El Sr. Presidente ha dispuesto se oonvcque á Junta general para las 12 del dia 3 de Jimio próximo, que tendrá efecto en la casa Calle de San Ignacio número 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nom-bramitnto de uu Sr. Vocal pa-a la Directiva en sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al último año económico vencido, y enterar á los Síes., Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionado» para considerar Jas economías compatibles con el heen-servicio de explotación, que puedan introducirse »«el; Presupuesto de gastos formado para el año económico-corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Bees. Accionistas para su asistenc:a al acto el dia v hora señalados.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario, Mor-cicil Cúcel.
COMISION LlQFinADORA DE LA CaJA DE AhORHOÍ,
Descuentos y Depósitos ni; i.a Habana.
Estado de los fondos que por remisiones v cobros verificadoslia.stalafecha.se hallan depositadoa eu Banco Español de ’a isla de Cuba, según ouoiP ^ (>0. rriente abierta con dicha institución, á saber:
CUBA A' PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 2(1 ile Julio Je 1SS2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 í-s. plata el ejemplar.
Hasta 9 de Mayo. Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde el 10 hasta hoy. . .... Cobros por el Banco ^ , pañol, ¡dero-%..-
O i.o.
Bií.LKTKS.
96 $ 340.30C 93
16.963 80 5.231 10
326.798 86 $
6.000 3.864 .. 349.170 93
Qup'
lan pen lientos de cobro el resto existente Oe 1 dgarós del corriente mes, entie-ados al efecto »1
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS LE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS
LOS
PARTE NO OFICIAL.
por imprudencia de D. José Arechuca Z díala, ha dis» i l'i’-esto quo por ties números de la Gaceta Oficial se cou-j voque á los familiares de (ste, que era natural do Alava i s »Itero, de años y dependiente de la Chocolatería
HABANA 22 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes: el Evcmo Señor D. José I. Piñal ver.
Junta piadosa de Señoras de ia Maternidad_Di-
putadas do mes.—Sras. 1)» Dolores Roldan de Domínguez y D j Mercedes Hamel de Hatnel.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881,
Dá venta en esta Imnrenta.
anco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores á“
Jel
activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargs' da la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la oláusuj* 3? dei acuerdo de la Junta general extraordinaria (h 9 de Marzo último.
U abana Mayo 16 de 1884.—Pedro Batió /¿aUiflH Aryüel es, Luis G. Corvjedo.
Compañía pe Caminos de hierro déla Habana-Secretaría.
En virtud de lo acordado en la Junta genera! ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el d'a 15 de Diciembre último, y por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los dichos Sres. Accionistas para una Junta general extrorJinana, fpi® leherá verificarse el dia 24 del corriente, á las doce de la mañana, en los altos de la Estación de Villanía'-va, con el objeto de resolver sobre el plan prepara'!0 por la Comisión nombrada al efecto en la referid« Junta general ordinaria, para 'a conversión y api«*“ miento del crédito procedente de la adquisición dp ^°9 ramales de Güines y 8 a han a do Robles por medio d» una emisión de obligaciones hipotecarias.
Habana Mayo 8 de 1884.—El Secretario ¡uterino, José Manuel M estre.
IMPRENTA DEL B0IIERN9 Y RAPITANU RtNtRAlPRR i..*’