5? En caso de presentarle dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autoies nueva licitación por pujas ¡i ¡a l'ana que no excederá tle quince minutos i i se admitirán inf rióles ¿Cinco
pesos.	_	i.„
tój Si trascurridos quince dias después de notificarse al interesado la aprobación del remate por ¡a 1 Superioridad no se ingresare el importe del primer plazo v otorgase los pagares correspondientes a los restantes perderá el rematador el depósito constituido que por o-o solo het lio se ingresará en íiriue,
í» üu'án de lili uta del rematador, los gastos de escriiura, * m.uncios en la (¡aceta y demás que se originen hasta darle posesión de la linca.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia 5 de Julio próximo á las doce de su muñina, bajo las ¡ condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta del solar número o de la manzana tres de la estancia “Tamarindo,” situada en Puentes Grandes, tasada en ciento noventa y cinco pisos oro y con la superlicio de setecientos ochenta metros ¡llanos, se anuncia al público por este medio á íiu de que las pei-sonas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana Junio 2 de 1884.—El Administrador, Pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrados y no se admitirán las que no cubran las dos tercias de la tasación.
2tl No se,admitirán la* proposiciones sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito, haberse ingresado en la Administración el 5 p,§ del valor que en tasación tiene el solar, pud endo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre ántes de empezarse la subasta.
3-j Se precederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se empleará en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar á los licita-dores las noticias que interesen.
Trascurrí la la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los ¡diegos rechazándo-o los defectuosos y adjudicándose1 provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ven’ajosas se abrirá entro sus autores nueva licitación por ¡Hijas á la llana que no excederán de quince minutos, ni so admitirán inferiores á cinco pesos.
5» Aprobada la suln.s'a por la su;eriofldiwl y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en la caja de la Administración dentro de los ocho dias siguientes, en la inteligencia de que trascurrido sin ef'.-ctuarlo perderá el depósito constituido.
(la Los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que se originen hasta dar posesión a' rematador serán de cargo de este.

----------------------------------------------------------------------------------------1
23 de Abril último y consignado á P. Sertipio López Habana Mayo di de 18»4.—Aníbal Arrute.
Declaradas de abandono las mercancías que a
deberá pie entarso dentro del término de diez días; á contar desde la publicaeiou del presente edicto, á dar sas descargi» y en caso de no hacerlo en el plazo señalado seguirá la causa y se sentenciará en re-
treiuta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de pn>v lición del Cuerpo, rita en la Fortaleza de la Cabaña, con el indi ado objeto; en la iuteligiiicia que do no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios al efecto.
Cabaña, 23 de Mayo ííe 18S4.--E1 Comandante Fiscal, Santos Cortina.
continuación se expresar1, esta Administración de acuer- behlñi.	,	, . T, • a i
do con su Contaduría, y en armonía á lo que detenni- Cabaña 24 de Abril de 1884.-1 lanc.sco Sánchez-
Comisaria de Guerra de la Habana.
Anuncio.
No habiendo tenido resultado la primera subasta para la contratación del servicio de limpieza de algi-bes y letrinas de los fuertes y edificio.? militares que existen en esta Capital durante el próximo año econú Juico, y dispuesto por la Superioridad se intente segunda subasta con ese fin, se convoca por el presente, á cuantos deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente el dia veinte del próximo mes de Junio á la una de la tarde en esta Comisaría de Guerra, sita callo«eTacen núni. 1, en cuya oficina se halla de manifiesto el pliego do condiciones y precio-límite que ha de regir en I» expresada subasta.
Habana UL de Mayo de 1884.—El Comisario de Guerra, Eustaquio Ayula.
Administración General de Correos-
El vapor correo 'Ciudad de Santander" saldrá de e-do Puerto para los de Puerto Itico y Santander el ¡5 del actual.
Hasta las tris de la tarde del mismo’dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que debe conducir para dichos puntos. Desde dicha hora hasta media ilutes de la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones <1« alcance que h ly establecidos.
Lo'que se inserta, en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana lo de Junio de 1884.—;E1 Administrador genera!, Ricardo Sanche?.
A<!inIu¡Kti*A(‘iou l.itcal ti«1 Ahuanns.
Negociad» de. abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á con tinuaeion s j expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha dispuesto que el miércoles dia -1 <le Junio próximo, en los Almacenes de ésta Aduana y ií las ocho de su mañana, se lleve á cabo su remate por lotes separados como así se expresará, llenándose los requisitos prevenidos.
Expediente n? 5>.
2813 piezas tejidos de algodón, con poso total de ó213 kilogramos, valoradas en siete mil trescientos seis ¡lesos cincuenta y nueve centavos oro. 102 piezas entré de algodón con 240 kilogramos de peso, valoradas en doscientos diez pesos oro. iifi7) kilos loza de pedernal labrada en varios tamaños, valorada en ochocientos setenta pesos cincuenta, y seis centavos; cuyos detalle se expresará en dos lotes distintos. Importado todo por el vapor español “Leonora,” entrado en puerto el 25 de Agosto último, marea M, O. consignadas á la orden.
Primer lote.
5i7 piezas creas algodón de 15 hilos y '¡2 yardas ii‘.) 7228.
1551 piezas creas algodón de 13 hilos y 30 yardas i\q 30)5.
350 piezas creas algodón de 15 hilos y 30 yardas n? 3l¡4<¡.
400 piezas creas algodón de 15 hilos.y 32 yardas no 304'.
102 piezas cuité hasta 10 hilos, ó sean en total 2818 piezas creas de algodón y 102 piezas entré de la partida 380 del arancel con 5459 kilógramos de peso total, valorado todo en sute mil quinientos diez y seis peses cincuenta y nueve centavos.
va-
iiH el inciso 3.° artículo 184 de las Ordenanzus, lia tenido á bien marcar el dia 9 del corriente mes y á la* 8 de su mañana, el remate del—Espediente número 280. Dos barriles semillas con 203 kilos bruto, importados por el vapor americano “Newport” procedente de New York, entrado el 30 íle Abril último, marca rotulada á M. Solar, por el precio de doce pesos oro.
llulí&iia Junio 2 dé'1884 —Aníbal Arriits.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 9245 25
» almacenes................................. ••
Total............. 3	9245	25
contraído en esta pecha.
Poi importación ..................... 1379 11
r exportación.......................... -807	JO
» multas...............................   'I	50
» derechos de navegación................ 429	41
* comisos ... ...................... ..........
» depósito mercantil................-	.......
» intereses de pagarés ...-....................
» Impuesto sobre bebidas............ -.........
Total..............$	5130	32
recaudado en esta pecha.
Por importación...................... 7924 52
» exportación.........................  2807	JO
» multas...............................  140	29
» derechos de navegación................ 429	41
» comisos......i........................... • •
•i depósito mercantil...........................
» interés de pagarés...........................
» impuesto sobre bulas á depósito...	035 55
Total..................$	11037	07
Habana 2 de Junio de 1881.- -El Contador.—-Cándido Cabello ~V(o. Uno. — K1 Administrador, Arríete.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La perst na que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 24,8.33 depositadas en este Establecimiento en 7 de Agosto de 1883 acüdjrá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, se entregará al interesado el duplicado que solicita.—Habana 28 de Mayo de 1884.—M. Torres y Sainó.
TERCERA SECCION,
Segundo lote.	
(ió71 kilógramos loza de pedernal ia	brada eu
formas y tamaños, cuyo detalle es el	siguiente.
S peras con sus tapas 		
Tazas bolas 		 ..	
Azucareras				57
C líetelas con tapas			135
	
balseras		
Platillos de café			. .. 2281
Taz b de café	 		.... 3Ô83
Tibores blancos			... 3911
Tibores de color			(Ì3
Platos de postres		... 10(10
Fuentes blancas				
Valorado todo en ochocientos setenta posos	
Hospital Mditar del Principe..
Junta Económica.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitán General en 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido efecto por falta de ¡imponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Fei rotería. Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de tires.-oficiales y Hermanas do la Caridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en líl subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta lia acordado anunciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce do su mañana,
Lo que se lia.ee público, para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, puliendo Eáeerlo también desde e! dia primero en adelante, con objeto de informarse del pli- go de condiciones y precios límites que han de rejir en la Sub íala, los cuales estarán d'e manifiesto én esta Secretaría de ocho-á cuatro de la tarde diaria,n mi’. .
Los'autores de las proposiciones que se aceptaren Y merecieren la aprobación de la (Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de efit» (dudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro (Je todos.los ramos, y á proraleo entre que tomaren parta en él si fuese por varios ó ramos sepa rados.
Habana, lo de Junio de 188-1.—El Secretario, José F. Villuemlas.
Don Anselmo López Crespo, Alférez de la Cuarta Compañía del Segundo Batallón del Regimiento de Ingenieros y FiscalHombrado por el Sr. Cj-ronel de este Regimiento.
Habiéndose ausentado de esta Haza éh-soldado déla segunda compañía del primer Batallón de este Regimiento José Calvez Medina, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción y en uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército conceden á los Oficiales en estos casos, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Maderas á prestar sus descargos, pues do no hacerlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en loa sitios de costumbre.
Habana 9 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Anselmo López.
Don José Mohíno y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores Borbon número siete y Fiscal nombrado.
En la sumaria que por primera deserción instruyo contra el soldado fie la quinta compañía del propio Batallón José (Solar I’lá.
Usando de-las facultades que en estos casos conceden ¡as Reales ordenanzas á Jos Oficiales del Ejército, ¡lor el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldrdo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación (leí presente edicto, se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo á dar sus descargos y en caso de no hacerlo en el ¡(lazo señalado se seguirá la causa y se setenciará en rebeldía.
Cabaña 24 de Abril de 1884.—José Mohíno To-¡•ibio,
18 años de edad, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, tripulante quo fue del Bergantín-goleta “Julito” y (¡ue presenta una cicatriz eu él lado deie-cho, entre la oreja de este lado y el cerebelo, contra el que procedo por delito de hurto de mayor cuantía en el expresado buque, para (¡ue se presente en esta Fiscalía en el término de cinco (lias que como ¡ilaz.o se le señala, á descargarse de la culpa que en dicha Don Mateo Arroyo Gutierres, Comandante graduado! causa le resulta, en el concepto (¡ue de no verificarlo capitán del Batallen Cazadores de Borbon uúra. 7 sin más llama le ni emplazarle, sé le tendrá
Don Santos Cortint y Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazsdorés de Isabel II.
En virtud délas facultades que me conceden las Reales Ordenanzus del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fué perteneciente al Depósito de embaí que y desembarque de esta pla-.a, José Galloso ('andel, hoy licenciado del Ejército de esta s!a,con residencia en la misma para que en el terminó de veinte dias á contar desde ia publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la Mayoría de Plaza del Castillo de la Cabaña, para diligenciar en el mismo un acto de justicia.	.
Cabaña Mayo 14 de 1884.—El Comandante Pisca], Santos Cortina.
Don Mateo Arroyo gutierrez, Comandante Graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal del mismo Cuerpo con residencia en esta Capital
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me- conceden como Juez Fiscal déla causa instruida contra el soldado de la tercera compañía de este Batallo,i, Miguel Gregorio Martin, por el delito de haber fallado al desembarque del vapor-correo “España”, llevado á esta Ciudad el dia quince de Febrero del año actual,, hijo de Mariano y de María, natural de Alcira provincia de Valencia, por el presente tercer edicto, pjto, llanto y fajazo al referido soldado, para que en el téimino de diez dias contados desde la fecha comparezca en el castillo de la Cabaña de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá ía caqsa en rebeldía y será juzgado por el Consejo <le guerra Competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre y se kseytajá en l¡v Gaceta Oficial de la Habana y diario oficial de avisos, ^ Dado en la Habana á Iti de Alayo de 1884.—Mateo Arroyo. .
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del segundo Escuadran de Ifl. Comandancia de Ja Habana aléctq al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á fes Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto í¿ un hombre desconocido qiie en la tarde del veinte y cuatro del mes Abril próximo pasado, h¡*o resistencia con armas de fuego á una pareja del Cuerpo en el ¡imito conocido por “¿abana RobW, cuyo sugeto montaba un caballo oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de ea-tor negro, para quo en el término de diez dias a contar desde ia fecha os ¡ Se presente en esta fiscalía situada en la casa Cuartel ia- que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaru-Co, y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y se ie sentenciará en rebeldía, por ser así Jo dispuesto por S. M. el Roy (q. D. g.)
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuorpo para que de este modo pueda llega; á noticia del referido sugeto.
Jarueo 17 de Mayo de 1881.—El Alférez Fiscal,
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora d,e la Subipspeqcipn de Infantería y. Fiscal de la misma.
Usando de las facultades quo las Reales Ordenanzas me comédon, por esté fui primer y único edicto,
Manuel Egea y Bernabé.
Don Francisco (Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores Je Borbon núm. 7 y Juez en la presente sumaria.
Su. uso de las facultades que las Ordenanzas Ge-
cito, llamo y emplazo ai soldado que fué de la sexta aérales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trini- ¡a sumaria instruida contra el soldado de la tercera dad, Magiti Vila Cortadella, para que ou el término compañía de este Batallón Antonio Padilla L’ñan, de treinta dias á contar desde Ja publicación de esje, por el delito de pjriniera deserción, por este mi ségun-se presente en esta Fiscalía, sita eu los bajos del Go- do edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, bierno Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los paia que en el término <lc veinte (lias á contar desde qu9 sepan su paradero se sirva manifestarlo,	1 cU publicación comparezca en la Guardia de Preven
y Fiscal de dicho cueipo epu residencia eu esta Capital.	j
En uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la i ronel Fiscal, José María Caro, instruida contra el soldado de la primera com-
beldo contumaz, e nicurso en ias establecen.
Habana, 19 de Mayo de 1884.
por rellenas que las leyes
-El Teniente Co-
oausa insimula contra e pabia Camilo Cam pan i Cauto, por el delito de haber faltado al desembarque del Vapor Correo «.España», llegado á esta Capital el dia 15 del mes de Febrero del r.íló actual, hijo de Ramón y de Juana, natural de Gorge., provincia de «Gerona» Alicante, por el presente tercer edicto, cito', llamo y emplazo al refeiido soldado para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verifi arlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario oficial de avisos,—Dado en la Habana á 1G de Mayo (ie 1884.—Mateo Arroyo.
Don FrancRco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Subinspecciou de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la sexta Compañía del disuqUo Batallón Voluntarios de Santander, Miguel Ignacio Ornazaba, hijo de Luis y de María, natural de Aztiarreta, provincia de Guipúzcoa, para qué cu el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este, se presente eu esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en dia y hora hábil; rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana, 17 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Corlezo y Armas.
Don Juan Rodriguez Navas, Comandante graduado Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo nombrado de orden Superior.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Fiscal de la causa ¡na-truidaconu-a varios guardias que fueron del 2? Batallón de este Cuerpo de Orden Público por haber dado muerte al desertor del Presidio Enrique del Valle y Flores, al tratar de fugarse el dia veinte y uno de Julio de mil ochocientos setenta y nu ve, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo al que fué cabo primero, Juan Bastillo Muñoz y guardia Antonio Llau-det Rey, que fueron licenciados por cumplidos y obtuvieron la permanencia para esta Isla, el piimero en treinta de Noviembre de mil ochocientos ochenta y. uno, y el segundo en treinta de Setiembre del mismo año, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles la sentencia absolutoria que en dieba causa les resulta.
Y	para que este p licto tenga la debida publicidad, jese en los tugares de costumbre y publíquese en la
Gaceta oficial de la Habana y Boletin oficial de la Provincia do Matanzas, para (¡ue ilegne á cono; ¡miento de los interesados.
llábana, 19 de Mayo de 1881.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Rodrigues Navas.
Don Luis David y Ráfols, Capitán Teniente Fiscal del
Batallón Reserva de Cangas de Tineo núm. 115.
Habiéudéso ausentado de su residencia en Ambas, Concejo de Grado, de esta Provincia, el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón, Bernardo Fernandez Fernandez, á quien estoy sumariando por eí de-, lito de no haberse presentado ú la revista anual última ignorándose su paradero.
En uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por el presente pito, llamo y emplazo por segundo edicto, al referido soldado, señalándole esta Fiscalía para su presentación, donde deberá efectuarla, dentro del término de veinte dias á contar desde Ja publicación del présepté edicto, y eu caso de in comparecer eu el plazo señalado, incurriráeu la responsabilidad á que haya lugar,
Cangas de Tineo 2i de Marzo de 1884,— Luis Da-, vid y Rafols.
Don Adolfo Lopez del ('astillo, Capitan teniente de la Comandancia do Artillería de la Plaza ooti desti io on los fuertes exteriores de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-, rales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en lq sumaria instruida contra el obrero de la Compañía de la Maestranza, Pedro Gemían Sauri por el delito de deseio on, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido obrero para que en el término de treinta días á contar desde la pu’blieacion de este comparezca en el local que ocupa la Compañía de ob,reros en el Baluarte de la Punta á responder á los cargos que en dicha causa le resultan;- pues de no verificarlo se seguirá la misma para lo que proceda.
Habana 2 de Alayo de 1884.—El Capitan Teniente, Adolfo Lopez.
mente
Habana, 19 de .Mayo de 1S84.—El Capitán Te- ciou de su cuerpo sita en la fortaleza de la Cabaña, á :e fiscal, Eraucisco Cortezo y Armas.	! dar sus descargos; adyirtiéndjole que de no comparecer
se seguirá la causa en la forma que proceda. Don Raimundo Sesma Gómez, Téniente Corenel gra-[ Cabaña Mayo 19 de 1884.—Francisco Sa
cuenta y seis centavos oro.
Habana Mayo 29 de 1884.—Aníbal Arríete.
tifiado Comandante de Infantería y Fiscal Alili-tar de la C’apitan’a General de este Distrito.
En uso de las facultades (jije las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Ftscal de la causa instruida contra el soldado sanitario que i’ué de esta Isla Juan Alsiua Oliva, por el delito de hurto de prendas de ropa, por o tecer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qué eu el término de diez dias comparezca en esta Fiscalía sita en los Barracones de la Cabaña pabellón número uno, á dar sus descargos y en . el caso , de no presentarse, en el ¡cazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
A para que este (dicto tenga la debida publicidad, se fijará,en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 15 de Mayo de 1384 —Raimundo Sesma.
Sánchez.
Don Mate,o Arrcyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán riel Batallón Cazadores de Borbon número 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia eu esta Capital.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón, Juan Puig R diiguez, por el delito de haber faltado al desembarque del V.apor Correo «España», llegado á esta Ciudad el dia 15 de Febrero del año actual, hijo de José y de Teresa, natural de Hostalrich, provincia do Gerona, por el pi e-ente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al refe ido soldado para que el término de diez (lias contados desde esta fuella comparezca en el Castillo de la Cabaña de esta C i Hilad, á responder á los cargos que eu elidía sumara le resultan; ¡mes de no verificarlo se le seguirá.la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 'os sitios de costumbre y se insertará eu la el Diario oficial de e Alavo i
Don 4.dolfo Lopeg del Castillo, Capitán Teniente de la Comandancia de Artillería de está Plaza con destino en los fuertes exteriores de la misma. Hallándome instruyendo expediente en averiguación (lelas heridas inferidas en la voladura de los polvorines de San José y tian JTelipe, *1 obrero de la Cómpuñía de la Alaestranza de Artillería, Juan Balsei ro López, y debiendo declarar en el expresado los dos Bomberos y el Médico que lo auxiliaron eu el primer momento.
Bu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden conío Juez Fiscal del eitado ex pediente, eRo á lo ménúionsídós señores paia que con la brevedad posible sé presenten en esta Fiscalía sita pabellones de Monsarrat núm. I.
Habana 3 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Adolfo López.
Don Juré María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Arülleiía de la Armala en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Alarma de esta Provincia.
Por esta mi tercera y ú'finia carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Aaustin Sosa y Brito, hijo de Juan y do Rom, natural de Per-nambuco, soltero, do veinte y un años, tripulante do la goleta española “Princesa Paginar,” para que dentro del término de cinco dias que como plazo so le señala se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia, en la sumaria instruida contra él y otros, por reyerta y heridas en dicho buque, en el concepto que de lio verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz, é incurso en las penas que 1 s leyes establecen.
Habana, 23 de Mayo de 1834.—El Teniente Coronel Fiscal, José Alaría Caro.
Don José Alaría Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo á las personas (¡ue se crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Canellas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, natural de Calviá, de estado soltero.de 31 años, y tripulante que era de la goleta «2;; Cantinera», se pie-sentón á deducirlo ante el Eterno, é limo. Sr. Coman daiile General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación de este Edicto, en hora hábil.
Habana Alayo 15 de 1884.—El Teniente .Coronel Fiscal, José María Caro.
Dou José Alaría Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería do ¡a Armada eu la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Alalina de esta Provincia.
Por la preseute mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía eu el término de 15 días, contados desdo la primera publicación, para evacuar un acto de justi-c'a, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Viñue las, provincia de Málaga, de 24 años de edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2ñ de Noviembre del año anterior, en la calle de Falgue-ras núm. 2o en el lulipan, en el concepto que de ln» cerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz ó iu-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de ls8i.— El Teniente Coronel Fiscal, José Alaría Caro.
Don José María Cura y Forman lez, Ten ion lo Coronel (le Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplasto para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 días, contados desde la primeva publicación, para evacuar un ácto de justieá á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor núm. 37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob’ sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la .Plaza del dia de 3 Junio de 1884.
Servicio para el dia 4.
Jefe de dia.—El C¡om»ndaute del 7y Batallón de Voluntarios, D. Vicente Canals,
\ isita de Hospital.—Batallón Caza lores de Babel II.
Capitanía General y Parada:—7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros,
Batería de la Reira.— Artillería de Ejército. .
Retreta eu el Parque Central,-Batallón Cazadores de4sabe! II,
Ayuhmte ¡le guardia en el Gobierno Militar—El 12 de la Plaza, D. Domingo Ruiz Arévalo.
Imaginaria en idérn.—Él 2o do la mii Rafael Abad Sevillano,
El Coronel Sargento Mayor. -Recano,
misma, don
Presidio de la Habana.
> Comandancia.
No habiéndose publicado hasta el dia déla fecha el anuncio convocando por segunda vez Imitadores para el servicio de Veterinario de este Presidio, cuyo ado. debe tener lugar á los dipz de la primera publicación en la Gaceta ofipial, queda rectificado, señalando para la mencionada licitación, el dia nueve del entrante Junio y en el lugar y lpirá ái:te3 designada.
Habana, 30 de Mayo , do 1884.—£¡ Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Banco Español ele la Isla de Cuba.
Secretaría.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre tós productos de la renta de Aduanas, <¡ue han sido agraciadas en el sorteo'celebrado en el dia de hoy, para su amortización en primero dé Julio próxi-inp.	*“
CO
^ œ lor —\
Gaceta Oficial de la llábana y en en la Habau
Mateo Army,g.
ayisos. Dld° en 'a. Habana á Id do Alavo de 1884.—
Se lm'e saber al público por medio del presento,
próximo ;e presentado la
ce uu e si'oer ni ¡ umico por memo que en el remate anunciado pura el dia 4 dei próximo Junio, no se llevará á electo por haberse
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores Isabel Segunda número tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- se fijará* en 1 nerniés del Ejército me conceden como Juez Fiscal, ~	'
por este mi primer edicto, cito, Hamo y einplazq al licenciado apellidado señor Moriego, el cual según los antecedentes que existen en esta Fiscalía, residió en Jesus riel Alontq (Habana;) para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente en la Gacsta oficia!, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la ( abaña para la práctica do una diligencia judicial.
Dado en la ( abaña a los íbice días del mes de Iguueio Berenguer Serra, el c Mayo (le mil ochocientos ochenta y cuatro.— El (Jo- para trabajar en el in(renio l'ti mandante Fiscal, Santos Cortina.	............
Don Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón de Caza loros de Borbon número siete y Juez Fiscal nombrado.
En la sumaria que por primera deserción se ins-
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores do Isabel Segunda número tres.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación ’*c quién infirió una herida al soldado de este Batallón,
cual se hallaba rebajado „ San Joaquín de Ibañez,” jurisdicción de Colon, según los antecedentes facilitados por el Detall de éste Batallón, en cuyo punto no aparece dicho individuo según lo informado por las autoridades respectivas y teniendo quo ser notificado en lo resolución recaída en la referida sumaria, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido
Plaza de Oó.edo.—/I ño 1884.
Fiscal}:!.
Don Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Qviedo no 113, Juez Fiscal nombrado | por el Jefe principal del citado Batallón.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-les del Hjército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Batallón, natural y residente en Prubia, Ayuntamiento de Llanera, en esta Provincia, Vicente Ablanedo Suarez, por el delito de no haberse presentado á pasar revista anual en el año 1883, que previene el artículo 154 del Reglamento, pata el íeemp'azo y reserva del Ejército, decretado en 22 de Enero del expresado año; por el presente tercer edicto, cito, llamo y eraplazoal referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde la inserción de este edicto, comparezca en el local que ocupán las oíjeinas' del citado Batallou, sitas en el cuartel de Santa Clara de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; ¡mes de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juagado por el Consejo de Guerra competente. sin más llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin Oficial de la Isla de Cuba.
Dado en Oviedo á 8 de Abril dé 1884.— Alalia Navarro.
co a?
-c -c fc-
S iS
CO V) ,	!
c*j M I csí Ui ft. H i “wo
NUMERO DE LAS qSUOAClONES QUE DEBEN SER AiijORTlZAÍAS.				0 rr CO co -C LU io. -4 CS CM w 0 ^ 05 .J ¿s	. NUMERO .DE LAS QBLIGACiQNES QUI DES!». SER AX0RTR7A3AS.			
Del	12301	al	12400	10$9	Del	lOSSOt	al 1 OftôO'l	
»	18:01	))	18400	1458	»	145-01	»	14580U
»	22201	))	22300	1088	)>	KvC’Ol	»	163300
»	22901	))	28000	1736	)>	17.45 >1	))	173#
))	23101	»	23200	17'-'7	))	17(901	»	17o:o>
»	27301	)>	2740-1	1809	))	180301	))	IbO#
»	oso t	»	307(0	1821	))	182001	»	18
»	312O1	1)	3’3no	.1828	n	182701	11	182#
„	371Ú1	»	372011	215«	»	21559I	))	215611)
»	•58001	))	586911	2157	»	2J5601	))	216#
»	0S7O	1)	58S00	2158	»	215701	))	21 ÒSO)
)>	69201	»	69 00	220	»	2r_(llOI	))	22ii2iO
»	09101	»	69600	2287	)>	223601	»	2237D6
»	724)1	»	72500	2821	»	232301	»	
»	73701	»	73800	2331	»)	233001	»	23.3100
»	79701	»	79800	2340	»	23390!	»	
)>	98"0!	»	9S000	2356	»	2355H	))	
»	99SOI	))	99700	2387	»	2386 >1	»	
))	104901	))	105900	24-7	»	21S6JI	»	24$'W
■ Ï34
■
2o0i
2Í4
í>07¡
813
s;2i ' S’-Q,
585
sp
«Z-)'
7(8 7.(8
osa
997 1051)
Habana 2 de Jun'o del 8S4.—El Secretario. J'3* R Cantero.—Vio. lino.—UlGohomador, Cénctvu-
! ' ■ • • -■ ‘_______________ . *
Colizapionesdéla Bolsa el 3 de Junio delSíM
i »	i	•	)	i	•
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 230} ¡>.§ y cierra (le ?S0J á 230} i’ Í *	"
FONDOS PUBLICOS.
-N
de
Renta 3 p.§ interés y	_
amortización anual.......... 37} !í 87} p-S D-<l 0'
Idem id. y 2 id .............. Nominal.	0i
Idem de anualidades........... 79 6, 78	D.<>i0<‘* 1
Mayoría general del Apostadero de la Habana. Billetes hipotecarios..................... Nominal.
Bonos del Tesoro.............. Siu oneraeioi ej
tiuye contra el soldado de la primera compañía de es- Ignacio Bereuguer Serra para que eu el término de-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arc ada eu la escala de reserva y Fiscal de causas do la Comandancia do esta Provincia,
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Feliti, de
Idem del Ayuntamiento
ACCIONES.
f 73 a 72 p.í í (-upon.
Ü. H-1.
(%■
Banco Español de ia Isla úe
Cuba...................... 12} ft Ul P.g 1>.
Banco ludustrial.......... 6-5 * ó4 p.£ P* °10'