D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales fio la Natiion, .lue'. Municipal propietwio (lei Distrito de Jesus Maria é interino del deprimerà instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Crisòstomo Félix, natural de Cantón, soltero, de 38 años y del comercio, para que dentro de nueve días comparezca en e>te Juzgadoá evacuar un aoto de justicia e i la causa criminal que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y se uro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y dé uó ie declaruié icbelde, contumaz é incorso en las penas de la Ley y por bastante los E trados dei Juzgado.—Habaua Noviembre 29 dé 18«. - Eugenio Antonio Flores.—Por su mandudo, Antonio González.	489 E O 16
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Dona Rosalia Perez, natural y vecino del Aguacate, boyero soltero de 21 años, para que dentro de nueve dias se presente e’n la CárcH de esta ciudad á extinguir la pena de un a ilo y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á la causa que se le siguió en unión de otro por lesiones mútuas.—Jaruco Enero 12 de 1884. — Fraucisco Noval y Marti.—l'or mandado de 8. Srla., Buenaventura Sánchez. Y para sti publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	178 E O 16
Dr, Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manue Ledesma, natural de Guayabal, en Vereda Nueva, vecino de Bejucal, soltero, tabaquero, de 1S años, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente oneste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que en este Juzg ido se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutu-muz y por basi autos los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Guauabacoa, Enero 12 de 1884.—Migue! Céspedes Oolfigny,—Por mandado de B. Srla., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente, fecha la anterior.—Rafael G» lindo.
184 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del D.strito de Monserrate de la Habaua. Por este mi segundo edicto,, cito, llamo y emplazo (1 D. Enrique Martine* Zúniga (á) Pata de Banco, ouvns generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se F«rcsente en la cárcel de t sta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por tobo de prendas y dinero á D. José Aivarez Manteca, cierto, y seguro que de hacerlo se le oirá y ad minisi rari justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes )or Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tramites que ocurran.—Habana Enero o de >84. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, Munirei Baños.
102 K O 16
Don Manuel Fernandez Rivera, Juez de Instrucción de esta ciudad y su i art.ido.	,
Por la presente cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ceballos y Gcu.z .le», natural fit- esta ciudad y vecino de Teror, de 47 ufl( a, casado, labrador y ex-alcalde de dicha villa, á fin deque enei término de 20 (lias, á contar desde la publicación de la presente en la Gucetw de Madrid, se persone en e.-te Juzgado á cumplir la peno de dos meses y doce días de arresto mayor y accesorias ouo le ira sido impuesta en la causa seguida contra el misino y otros por lesiones, parándole de no hacerlo el perjuicio que baya lugar. Asi mismo se encarga á todas las Autoridades é individuos de la Guardia Civil, lo capturen y pongan á disposición de este Juzgado con las seguridades convenientes coso de ser habido^-Dado en jas Palmas á 8 de Octubre do 1883. Manuel Fernandez Rivera.—Por mandado de b. Sría., José G. RoJn-Ks còpia de la requisitòria origlimi. José G. Rodríguez.	L ^	®
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 5. D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de D. Anselmo y de D? Josefa, natural do Oviedo, vecino de esta, soltero, dependiente y de 21 años de edad, para que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito calle de Zutueta número 20, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D Fernando Navas Alvaiez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, 29 de Diciembre de 1883.—Severino Prieto. -Por maiulado.de S. Srla., Eligió Bona chea.	4P E O 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de priippra instancia del distrito de Belpu.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á T>. Leoncio Perez IbaíSez, hijo de D. Juan y de D? Malla natural do Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 afios de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado, sito Zulueta número	á t y ar-
cuar un acto fie Justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; cierto v seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y afimi--listra-á recta y cumplida justicia y de Jocontrario se le dec'araiá rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la Lw v por bastantes ios estirados de Uuzgado pura ios ulteriores tramites del procedimiento.--Habana, 29 de Diciembre ilo :«S3.-Beveriuo Pricto.-Por mandado de s. Srla., Eligió Banacbea.	49 E O lo
D. Pedro Benzol Lavandera, Juez de primera iustan-cia de esta ciudad y su partido.
Porel presente edicto, dio y llamo á D. Emiliano Cepeda y Favorcias, oficial que fué en el afio de 1880 de la suprimida Administración Económica de Santiago de Cuba y cuyas generales se ignoran, para que de tro del término <ie nueve dias, contados desde la publicación ilei presente comparezca en este Juzgado á prestar uua deelaruciou eu la causa que instruyo por detención ilegal de D. Gabriel Yeso Perez y otros, ó bien comunique el pumo de su residencia por conducto de Ja Autoridad judicial de la misma —B \racoa, 1? de Diciembre de 1883.—Podio Penzo!,—Por mandado de S. Srla., Bielgo Dan.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Ravelo, cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias, se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto de un tablero á Don Aniceto Sarabia, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Ha-baua Enero ¡1 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría>, Julio Riverqn. 134 E O 18 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por cate ur segundo edicto 3' pregón, cito, llamo y emplazo á L). Antonio Cuadrado y Grillami, natural de Málaga, soltero, de 38 afios de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y D'í Antonia y vecino que fué de esta ciudad, á 1I11 de que eu el término de nueve dias contad- s desde la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de 11Ó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante* ios estrados ilei Juzgado para Joi demás trámites ulteriores del procedimiento ó in-eurso en las penas que marca lu Ley.—Habana, Enero 12 do 1b84.—Rumott María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría , Rafael del Pino.
150 E O 15	*
Don José Mier y Valfiéa, Juez Municipal propietario y de Primera instancia accidental de esta Villa y su pa tidojudicial.
P.or este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. MArcos Lecuoua, de profesión billetero, para que ei» el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa eliminai que se le signe de oficio por e»tafa á D. Jeremías Estevez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Enero 9 de .1884.—José Mier y Valdés.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
162 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer idicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Díaz y Mufiiz ó Nufiez, para que en el ! término de 9 días se presente en este Juzgado ft descárgame de la culpa (pie le resulta en la causa formada por hurto i:e un reloj y leontina á D. Francisco Martínez, cierto y seguro de que si así lo br ee se le oirá y arimi-' nintrará Justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, siendo bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran —Habaua Ene. roll de 1884.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, A rturo Galletti.	176 E O 15
Don Joaquín Sousa Armenti ros, Juez Municipal é interino de primera instancia dei distrito de lu Catedral.
Foreste mi tercer edicto, eiío, llamo y emplazo :i 1 D. Emilio José María Nogués, Redactor que fué del pe- ' riódico«El Combate» para que en el término de nueve días á contar desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar unacto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á los Ministros de la Corona, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiúmil.h de la causa.—Habana Enero 11 de 1884.— Joaquín Sousa Armeuteros.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás.	149 E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Secuudiuo Pita, hijo de la paidu Teresa, jiatm. de Santiago de Jas Vegas, soltero, vendedor ambulante y dé 4ü afios de edud, cuyo actual paradero se
ignora, á fln de que dentro del término de nueve dias-se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se ie sigue por hurto de góue-ros á D. Fidel Daurio,- apercibido de que de nó verili-carlo se le declarará rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Enero 11 dé 1884 —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría. Angel Garbullo.	154 E O 15
D011 Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interiuo de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Menendiz Pardo, natural de Lounn fio, provincia de Oviedo, hijo de D. Pedro y de D* Oármen, soltero, dependiente, de21 afios de edad, para que eu el término de 9 días se pri sente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él se sigue en este Juzgado por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó, se le declarará rebelde y por bastantes los estra« dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Rnero 11 de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	147 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por tsie segundo edicto, cito, llamo y emplazo á do-fia Angela Castellanos y Hernández, iiija de D. Pedro y Di Regina, natural de Cárdenas, casada, de treinta y Heis años, costurera y vecina de esta ciudad, á fiu de que eu el término de nueve dias se presenta eu la Casa de Recogidas de esta Capital Aguardar prisión á consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á D? C auiiia Morales, pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldía A los efecto» que haya lugar.—Habana Eüero 14 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manue! Baños.	169 E O 15
| Don Alejandro Lauiely Rodríguez, Juez de Primera Instancia de Distrito de Monserrate de la Habana. Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cobos Dit-guez (á) el Montafiesito, hijo de don ¡José y de D* Juana, natural de Santander, soltero, de 22 i afios, tabaquero, á fin de que en el término de nueve I dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á guardar ' prisión á consecuencia de la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Menendez Rivero, en el concepto de que no verificándolo será declarado eu reb ldfa á ios : efectos legales.—Habaua Enero 14 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, Manuel Baños.
167 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de' distrito de la Catedral
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Pérez de la Riva, Guarda almacén (pie fué de efectos timbrados, para que en el término de nueve uias contados desde e.-ta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no sele declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites de la causa.—Habana Diciembre 14 de 1883.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.	566 E O 15
Don Federico Rordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decauo de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardifias, h'jo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardifias, natural de esta y de diez y seis años, para que en el término de nueve días á contar desde su publicación se presente eu este Juzgado, Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estra-; dos del Juzgado.—Habana y Enero 3 do !SS4.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José Maestri.
93 E O 15
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.
- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de .e3ta, soltero, escribiente, de treinta afios, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia recaida en la causa que se le sigue por atentado á an agente de la autoridad, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y si lió sele declarará rebelde y contumaz, para que dicho trámite sa entienda con los Estrados del Juzgado.—PIabana, Diciembre 30 de 1833.—Fe ierico Bordallo.—Por mandado de S, Sría., Eugenio Fernandez Mac-Mahou.
60 E O 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Di Andrea Gandós y Valdés, que falleció en esta capital el día catorce de Noviembre del a fio próximo pasado sin haber otorgado testamento, la cual era natural y vecina de esta ciudad, hija lejftima de D. José Benito y de Do-fia Inés Oreseeucia y de 44 afios de edad, para que dentro del término de 30 dias se personen ¡i deducirlo por medio de Abogado y procurador, acompañando I03 documentos que acrediten su parentesco.— V para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial, libro el presente,—Piabana, Enero 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mándado de 8, Sría.. Zacarías Bresmes.
•	151 E 15
Pon Antonio Sierra y Gato, Juez <Ia primera instancia en propiedad de esta villa y su partido Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Hernández Veliz, natural de Canarias, vecino ae las Poras, de 28 añoi de edad, soltero y labrador, pata que deutro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juagado se le sigue en utiiou de otro por hurto de uua yegua de la propiedad del moreno J uan Santa Cruz, y falsificación de un documento de policía, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, sirviendo por bastantes loa estrados del Juzgado para I03 ulteriores trámites. que así lo lie dispuesto en dicha causa.— Guajiujay, Diciembre 29 de 1S83,—Antonia Sierra y Gato.-rDe Q. de r . Sría., Francisco M. Gispert.
121 E O 15
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Cástor Acebedo, natural de Astúriaq soltero, de 23 afios de edad, de oficio dependiente, vecino que fué de Matanzas, calle de Riela núm. 20, á fin de que en el término de nueve dias conta los desde la ficha se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse do Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas; seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso ooutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eut mderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, 4 de Enero de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros.—Por D. Bernardiuo Suarez, Francisco M. Castre.	54 E O 15
Don Soverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de está capital.
P..r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á J). Antonio Fernandez Valpira, hijo de D, José y Ir* Manuela, soltero, dependiente, natural de Pouti-védra y de 30 afios de edad, paya que dentro de 9 días después del último anuncio, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa qué se le sigue por viciación de su hermana D* Antonia del mismo apellido, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ¡e oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Diciembre 24 de 1S83.—Severino Prieto. —Ppr su mandado, Juan H. Verge). 51 E O 15 En e¡ juicio verbal de faltas á que se redujo la causa criminal seguida contra I03 soldados de Orden Público Joaquín Girac Fu-iter y Manuel Lechado Real, y el que era guardia municipal D. Antonio Anlifiolo Vela, por Lesiones á D. Guillermo RerHtez y á D. Antonio Solazar, se ha dictado el dia de ayer por el gr, Juez Municipal de Guadalupe, el fallo cuya parte disposiva dice así:—«Visto el artículo 611 del Código Penal, debía declarar j’ declaraba respons bles á los repetidos Cirac Fuster, Lechado Real y Antifiolo Vela, de las lesiones inferidas á Benitez y á Salazar y en su consecuencia imponer como imponía á Cirac Fuslor y á Lechado Real la pena de 5 dias de arresto y á Antifiolo Vela la de diez dias de arresto y además el pago de las costas de este acto por terceras partes declarándose de oficio tofias ias anteriores. Y habiendo sido declarado rebelde el eg-gug dia municipal Antonio Antifiolo Vela por acta de tres de} corriente, uotifíqUesele esta resolución por ios perió ticos oficiales de esta capital y por edictos y en los Estrados del Juzgado »—Y para la notificación dispuesta por la Gaceta Gficiol del Gobierno de esta ea-pitri, libro la presente.—Habana, Eueyo .8 de 18S4.—El Secretario interino, Pedro P. Ferreti,
86 E 15
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Jui z de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado y Decano de ios do ia ciudad de la Habana.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Jlamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Expósito, natural de Stp,. Clara, vecino de esta, soltero, jornalero, de veinte agos, al que se sigue causa por hurto, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse ele la sentencia recaida y si nó lo verifica se entenderá el trámite en los estrados del Juzgado.—Habana, Enero 13 de 1884.—Federico Bordajfió.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Mahou.
163 E O 15
Don José Mier y Valdés, Juez Municipal y de primefa iustaucia accidental de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Dimito «lasiálico Rafael Peí iroso pura
que en el término do uueve dias se presenten en el Juzgado á ampliar sus declaraciones eu la causa que so ie sigue por detención ilegal, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantesI03 estrados del Juzgado, para las notificaciones y d más trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Diciembre 22 de 1883.—José Mier y Valdés.— Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.
6« E O 15
D, Alejandro Laural y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito ue Monserrate de la Habana. 1 Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á j D. Antonio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 afios (is edad para que dentro de nueve dias después del último anuncióse presente eu la cárcel de esta ciudad á guardar prisión a consecuencia de la | causa que *0 le sigue por estafa á D. Epifanio Corzo Sainz, tíi rto y seguro que de no hacerlo se le declarará j rebelde y contornar, y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Enero catorce de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
106 E O 15
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municiial é interiuo de primera Instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco 'Porreas y Santiuati, hijo de Estéban y de Cristina, natural de Gerona, soltero, lie diez y seis años dqedafi y “marinero, para que en ei término de 9 dias contados desde esta fecha comparezca eu el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones s D. Angel Pita, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Eneró 11 de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros.—Por mandado de 8., Sría.—Pascual G. Hervás.	14S E O 16
Don Eduardo Fontany Marcó del Pont, Juez de primera iustaucia del Distrito Je Jesús Mari».
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo José González Gayol (á) José Chiquito, natural de esta ciudad, soltero, como de 23 á25 años, para que dentro de nuevo dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que ie sigo por homicidio; cierto y seguro de que si a-í lo hieitre, le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L y y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 11 de 1884.—Eduardo Fontan. —Por su mandado, Antonio González. 174 E O 16 Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Candelario para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa por hurto de un cerdo de la morena ('alalina Batler; cierto y i seguro de que si así lo hace se le administrará recta y ¡ cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso ea las penas de la Ley.—Sagua laGran-j de Enero 8 do 1884.—José Mier y Valdés.—Por su man-! dado. Avelino Betancourt.	161 E O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Alberto Rsquiel y Herrera, natural de la Ha baña, soltero, jornalero, de 17 años de edad ó hijo de Cris pin y Baldomcro, y al pardo Severo González y Valdés, natural de la Habana, s Itero, de 17 afios, carie tunero, vecino de la Habana é hijo de Ildefouso y Elvira, para que en el término de nueve (lias á contar desfie la fecha se presenten en este Júzga lo á evacuar un acto deju-ticia en la caus 1 que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y I contumaces é incursos en las- panas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Noviembre 27 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Francisco W. Armengol. Y para su publicación por tris mímelos fie la Gaceta Oficial libro el presente éi dia fie su facha.—Francisco \V. Ar-mengol.	388 E O 17
afios y D. Silverio Chao y Fernandez, natural de Lugo, soltero, jornalero, cuyos domicilios se jgnrtiau para que ei dia cuatro do Febrero del corriente año, comparezcan en este Juagado, calle de los Oficios numero 8, piso j alto, paia la celebración del juicio verbal de faltas, d s-puesto en causa por lesiones al primero traj eado al acto las partes sus pruebas, apercibidos que de no compadecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la ¡multa que previene ia Regla CÍ de la Ley provisional 1 para la anlicucion del Có ligo Penal.—Habana y Enero
el viernes 15 de Marzo de 1884-, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial primero} Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig. ge E. C.—Procuradores del demandante.
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera Instancia del Distrito de ia Catedral por gozar de licencia el propietaiio.
En virtud do 1. s autos ejecutivos seguidos por don Silverio Mirabile Carracioio contra D. Ramón Avila, se ' sacan á pública subasta por término de veinte dias las casas Calzada de Belascoaiu números 640 y 642, tasadas ¡ la primera en mil ochocientos noventa y seis pesos se-j sentay irescentavos oro, y la segunda en mil novecien-i tos cuarenta y cuatro pesos cincuenta y seis cenlavcs también oro, 3' la otra casa calzada de Je3us dei Monte número 66 que lo ha si lo en ocho mil cuatrocientos veinte y ocho pesos tres centavos oro, señalándose pata la subasta el día diez y ocho del entrante mes de Febrero á las nueve de la mafiaua en la sala de audiencia del Juzgado, adviniéndose que uo se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes de la tasación.—Habaua Enero 14 de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros,—Jesús Rodríguez.	193 R 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en I propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se sa-¡ que á pública subasta con término de ocho dias, una máquinafie moler caña, ingl >sa, vertical, de fuerza de - veinte y cinco pabalb s, de inás fie veinte zafras, con sus • conducto ros fie caña y debagazo y otras piezas accesorias: una paila fie vaoor fie flus de retorno, inclusa su calentador. otra máquina pequeña horizoutal cou sus dos poleas: una centrífuga francesa: (los cachaceras de cobre eu mal estado: dos cauques de guarapo frío de tablones di madera de tea: dos trenes jnm»iquluos enteros, compuesto cada uno de dos cailas, dos tachos, su fondo de clavos y sus clasificadoras de cobro, con sus fopnailas, áreos, saltillos de fuego y otras anexidades; otro tren de» baratado faltándole todas las piezas, con los materiales que pueden aprovecharse, tasado todo en once mil ochocientos treinia y seis pesos oro, habiendo señalado para su remate el dia 25 del que cursa á las doce de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32, con la advertencia fie que 110 se admitirá postura que 110 cubra los d03 tercios del avalúo: que las máquinas y demás efectos referidos se encuentran en el ingenio «Almagro» ó «San Felipe», conocido por «LaCochinata», distrito de las Pozas, término municipal de Bahía-Hon da; y que los que se interesen en el remate pueden ocurrirá la Escribanía fiel infrascrito á instruirse de más pormenores. Puip así lo tengo mandafio en autos seguidos por 1). Salvador A guiar contra D. Juan Antonio Almagro sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.—Habana y Euero 12 de 1884.— Juan Valdés Pagés. —Por mandado de 8u Sría., José Nicolás dé Ortega.
200 R 16
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen.
Por el presente hago saber que á c insecuenda de los autos de !a testamenta! ía del Dr. D. León Gíret!, y su consorte DI Paula García á instaúciadeloa herederos he dispuesto se saque á remate la cusí marcada con el número 4, situada eu el barrio del Cerro,calle del Cármen, cuadra comprendida entre las calles fie Balita Alia y del Ayuntamiento en la acera Norte, de manipostería y azotea, fabricada en un terreno supeiflcitü de cuatrocientos ochenta y cuatro planes de terreno, que la forman once metros, cuarenta centímetros de frente y cuarenta y dos metros cincuenta centímetros de fondo; retasada en tros mil ciento veinte pesos setenta y nueve centavos oro, para cuyo acto está señalado el dia 20 ili-l entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado situado en la calle de Zulueta número 20; y á fin de ios que se interesen en dicha subasta puedan concurrir el dia hora y lugar señalado se anuncia por este Orden.— Habana Enero 10.de 1884 —Severino Prieto.--Por mandado de Su Sría., Eligió Rnnachea.	152 R 15
En los autos seguidos por el Dr. D Jovino García Tufion contra D* Mercedes y D? Francisca Fernandez y Hernández, en cobro fie pesos, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia, por ante mí, se anuncíe al público haberse señalado nuevamente ei dia 12 de Febrero próximo entrante para la venta en subasta (leí ingenio «Dos Hermanas», sito en el término municipal ile La-gunillas, compuesto do diez caballerías fie tierra fie las haciendas Siguagua y San Aut >ji de ia Anegada que linda por el Norte, Sur y Este con D? Pilar Scliulz, y al Oeste con ios herederos de D. José Alejo Cuatreras y D. José Miguel Al varado, retasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, cercas-y demás anexidades en treinta y siete mil doscientos cincuenta pesos en oro, á fin de que ¡as personas que quieran hacer proposiciones ocurran el día señalado á la upa de ia tarde, en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta ep la-Gacet 1 Oficial de la Habana, libro ia presente cu Cárdenas á 10 de Enero de 1884.— Domingo Pérez Manso.	175 R 15
CCW VOGATORI AS.
8 de 1884 —José G. Lozano. -Alberto Chiappl.
187 C O 17
El 3r. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que se encontraban en el teatro de «Cervantes» la noche del 7 del actual y estéu enterados de cómo se verificase ia tentativa de hurto de un reioj á D. Miguel Dacal por D. Antonio Estevez y Mas, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Reina 44, á exponer cuanto sepan y les conste sobre el particular, por lo que les quedará reconocido la recta administración de justicia.—Habaua Enero 8 de 1884.—Lúo. Florencio Sudarte.	141 COI”
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque á D? Ana Wilson, vecina que fué d < Compostela 71, puraque comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habaua y Enero 9 de 1884.—Ldo. Florencio Suzarte.	140 C O 17
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instaneia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decauo ue los de la misma, por el presente se convoca á Don Manuel Islas y D. Enriqúej&orrado. para que en el término (te nueve diasá coutar desde esta fecha y eu hora hábil se presenten cu este Juzgado, Reina número 44, á evacuar un a -to de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 1? de 1884.—Ledo. Florencio Súaarte.
80 C O 17
F,1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mons-rrrate ha dispuesto por ante mí se convoque en la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes de fortuna á D. Antonio González Becerra, 1 asando á este Juzgado, sito Zulueta número 20. á prestar declaración eu causa criminal.—Habana, Enero 6 de 18S4.—Manuel Baños.	172 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito <le Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Palau y Humbert, natural de Barcelona, soltero, de veint" y tres ¿ños, coeheio, vecino de esta, para que en el término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Enero 10 lie 1884.—Zacarías Bresmes.	140 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Monserrate Dorante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á Doii Manuel Uzar 3r Micaela del Valle, para que en ol término de tercero dia comparezcan en dicho Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente. —Habaua, Enero 10 de 1884.—Zacarías Bresmes.
145 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Pastor Barreto, natural de ésta, mayor de edad, doctor en Farmáoia y á D. Francisco Rodríguez Miranda, natural fie San José de las Lajas, soltero y estudiante de Farmáoia, que fueron vecinos de la calle del Aguila 187, á fin de que á la mayor brevedad comparezcan en este Juzgado, sito eu la calle de Iuquigidor número 35, con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Hilario Gallegos por estafa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en la Habana á 9 de Enero de 1884. —José Esclápet.	144 O O 17
Don José Celestino Beniques, Escribano de actuaciones de esta ciudad.
Por la presente y de órden del Si. Juez de primera instancia de este partido judicial consecuente á la causa criminal seguida de oficio por hurto de una yegua del moreno Antonio Peralta, del patio de su casa de! barí io de Colon, ia noche del nueve del corriente, ae convoca á las personas que tengan conocimiento del hecho y del paradero de la yegua, para que en el término de nueve dias comparezcan ante este Juzgado á declarar por los particulares conducentes.—Sancti-Spíri-tus, 16 do Diciembre de 18á3.—José Celestino Beniques.
105 C O 17
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1884.'
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Qelats.
cj
V
â
ai
•H
y
03
M
H
’Q
cj‘
U
«
U
41
G
00 «
i
1
=0
«

»o « s SS ■S 'S.
^ $
<* ^ S s»
«
«o
Cv 0
CO *K»
^ i
^ co co «
CC
00
r-i
M
«
O
id
w
$ i.
íl
tí
41
^3
tí
41
tí
W
«3 a.
5>
Sr,rS ?> r ^ co
o ^
c©
h sí •S « 00 ^
<
EH
O
W
Q
HS
Q
tú
§
<
fe
CO
O
I
2 e*» :
Ofc 10
íC o
Th 30 ^ r-4
: o
» CN
:
2C
CTj no
H o
: o
. CO
5Í
O
m
»
tí
ti
M
: es oí
i.”“ Ofi
: o
. 40
CO
o
. X CO : cm o : co * CO
: r-*
. «o . lO
£9
•m
CO
o o
CO Ol
: oj i-—
. co r -
»--« Oí o ce co
Cl «-( f H IO H
uo	^
<-i -T O 05 N
oi a) oí »0 as co
o	co" co~
O. h-	lo	01	00	05
CO OO	t-	O	rf	CO
05	Cfi	OI	“O
02
t-H
O
1—i > O peí Ph
- ' («
:.g\5
« n * § 'C ^
: o ;M
* ’ai
5 u g ¡8 « .2 £
es S ” Sí 73 o
.2 A S S § 5
"3 H
S-Sa. © i
«üAÿi!
-S
o
,g « S S 5 Ai co Ai co E
Ledo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, seguudo suplente del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Manuel Maclas, natural de Vereda N leva, soltero, tabaquero, de veinte y dos años de odad y í un pardo conocido por Chino, cuyes domicilios se ignoran, para que el dia cuatro de Febrero del corriente añ.o, comparezcan en este Juzgado, calis de los Oficios número 8, altos, para que de doce á una del mismo tenga efecto el jjjieio verbal de faltas dispuesto en causa por amenazas por ej primero al segundo con un cuchillo, apercibidos que de nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene el Código Penal.—Habaua y Enero 9 de 1884.—José G-Lozano.—Alberto Chiappi.	188 CO 17
Lodo. D. José G, Lozano, Juez Municipal, segundo su-pltnf.e del Distrito de la Catedral.	|
Por el présenle se convoca ¡i D. Francisco Pardo y , Fernandez, natural de Galicia, mUefo do treinta y siete j
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó Williara Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° lOlfi.
fleUsan contra Wilson.
Los acreedores de dicho I). G uillertno, 6 Wi. 1 liara Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, eu ó antes del dia 19 de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Borníe, Adelaide BaiL dings, London Bridgc, en la Ciudad do Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
To(jo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la'dehb presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sns estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex,
AVISO AL PUBLICO.
Los Señores que tengan prendas por vencer en la casa de préstamos «Las Esperanzas* San Miguel núm. 7, pueden pasar á recojerlas en sus respectivos vencimientos á la calle de Compostela esquina á Chacón, Barbería, de 4 á 5 de la tarde los dias de trabajo, hasta cuyas épocas solo se les aguardará.—J. García.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará* una rebaja de 2o p.g
LEGISLACION
I)E
IrWF ifi t) ((IIOJÍ 1*1! IíEj iCIA.
Contiene el Plan de Kstudlos vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la 0 ni (tersidad, del Instituto del Profesorado /milico, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
mm ®s f
Elementos <le Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 [OflES.
jaai saoiQsa,
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho do esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
SQOXEDABÜS Y EMPRESAS.
Caja de ahorros, descuentos y derositos de j habana.
ua Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acord do convocar á una junta general ordinaria para el (3 28 del corriente á las ocho de la mañana, en el loe de la institución, con objeto 3e proponer el reparto un dividendo de las utilidades realizadas en el seim tre último y tratar de los demás particulares que sef la el Reglamento.—Lo que se anuncia por este mee á ios Síes. Accionistas, para que se sirvan concurrir acto.
Habana, Enero 12 do 1884.---El Secretario, M
nuel de Jesús Ponec,
Compañía del ferro-carril entre CienFítegos
Y VíLLACLABA.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia R> de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que coueinrp; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas pará que á las 12 dol expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; adviniéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres. Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el término dé su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa^ dé las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.— El Secretario —Marcial Üalvet.
impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de !a Directiva, lia de dar cuenta á la Junta General, en su sesión d i dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y. explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que Ies corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 1 iG de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secre tai i o, -M a rci a 1 Ca 1 ve t
Compañía de almacenes de regla y banco del
COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lunes 14 del actual á las doce de la mañana i eu la casa del Banco callo do Mercaderes número 36, I para tratar del aumento del capital social, y poner en ¡ejecución los objetos 21 y 3q de la Sociedad, según ex-presa el artículo 29 de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Informe ! sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se lia de repartir, y nombrar la Comisión do examen de Cuentas.
Y se advierte que parala Sesiou extrordinaria es indispensable que estéu representadas las tres cuartas 1 partes de las acciones, y que la ordinaria se constitui-■ rá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5<j del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblárd.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL RCt S. M.

