QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Miguel Bercila-hi l’iiji)’, JuezMuli lei pii y acci-deli tulmenie (le pr'-mera in»t moia ile osta ciudad. l’or i l | resente eoii l > Lag i »»l ei : qne por auto ile dii z y nneve «lei < 01 ri' ule ini s, iitulad» £t coneec-uecciu rie e fi ilo del Procurali ir D. Jo 6 Maria Espino, en ri-pi! : fi t:c Oli V (Oli putir bastante ile Don FuLr ciano Pu'iilo Ito- rigutz. y ile fi lilo uiiilail i on loqneilispo-■> Jigo ile Comincio, lie disputa
jornalero, para quo dentro de'pira quo d otro .lo nueve diasae presenten pr, sisen f ÏJV GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
V»	r nviriiilo ri evaiuar un la cúre cl publica ile esta ciudad « gusidar prisión en lilt I Ulll'UHUu ««	"
ero, ile 2!) afios y ornalero, para que ociiiro ne pan ’lu,u	■ T i i V,,ó. V .	' • .
ve illas fe presente cu este Jabado á evacuar un la cárcel publica de eda cuida I « gueidar prisión en 'de justicia eul7cau“i que en unión de otros se I» la causa que se les sigue por violación de D? Elisa Garri-ie por Imito, cieito v seguro de que si usf lo hiciere ga, cier’os y seguros de que *1 asf lo b c.eren se h a oirá > oírl v iiilniiiiistioríl justicia y lie nó quedará iu- y administrará justicia y de lo contrario se l.s d. clarará lóenlas nenas de la Lev.- Habana y Abril 21 de rebeldes y conluraaces é mciirsos en las penas de la L»y. . ji/MMiarrazábalf-Por mandadlo de 8. Sita., I Habana Abrilde 1884l.-Juan Valdés^ P^.-Por su Venancio Díaz dtl Villar.	520 E O 8 mandado, José ís icolás de Ortega. 4-S E O 9
Don José María L.rrazábal y Alvares de Toledo, Juez Don Rainou María de Aráiztegui Juez de primera ins-de primera instancia til piupiedad del distrito del j tancia en propiedad di 1 Distrito de Guadalupe de
DE LA
ISLA «K CUBA
primera insiauua cu j»» upitu«u «v»	~■ j
Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y cmniazo a Don José Miranda Valdés y I). Tomás García Galvan, nal tírales el primero de la liai ana y el segundo de Matanzas, solteros, de 17 y 10 afios respectivamente, para que dentro de nueve días se presuiltli tu e te
........ ........ ... ... — - —para
ue el articulo 1027 del < ó ligo de (.omircio, he iilspuiis-1 jUZga)]o á ev’aeuar un acto de justicia eu la causa cri-lo la ocupación, de oficio, del estábil cimiento «La 8u-1 m¡„aj ,jUe Instruyo contra ellos por tentativa de hurto, euisalu y di iuiís bit lies del coixiereiuute de e.-.ta pieza 8nfUr08 ile que si lo hicieren asi se les oirá y adminis-L». 1 raueúoo Et rnandez Cuervo, que risulia haberse	justicia y de no seles deelaratá rebeldes y por
fiiirtiJo m.m hl’)1 libóse (lt*UOSÍ tí TÍO (lo los bÍ6I¿0S á Don ivrvf,fn 1.1 lr»u i-.uirnrl <1p1 .Iir/Ukilu ivftTA nnp r*n pilo« so
fugado, nombntndme depositi rio de los bienes il Tom6* Lama, vicino y del comercio; y que se convo que, conio :>■ veilQea p ir iste audio, il los nereedoris del ieferido Enervo, pura que compì rezeaii ¡1 usar dei su iif recho Poltre la du laracion de quiebra.—Raracoa 2ì de Abr ! de 1831.—Miguel Pereilada.—-Por inandado de Su «ria Diego Don.	81- A 10
EDICTOS.
esta Capital.
Por este mi primer edicto y j legón, cito, llamo y emplazo á P. Juan Rufino Tanda, nauiiali’e Oviedo, vecino de esta, solter i, hijo de D. Santos .y de Di Josefa, dependíante, de 16 xñ >s de edad, y vo'un'ará i de la coaita compañía del primer Hutallon de Ingenieros, que dentro de nueve dias desp tes del último anuncio eom¡ arezca eu e-te Juzgado, sito Inquisidor Jó, á descartarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada <t Don Enrique lía-
mmm rm si
Véndese en la Administración de este periúdicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. ei ejm-plar.	______
TAP,A Hi COBRO PE LA
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera mon Mí de Aráiz.tegui.—Arturo Gali eli i
así lo hiciere se
se le	,
los es- para ja administración y realización del impuesta de .... i„„ j)erecj)0S reales y trasmisión de bieues en la Isla de Cuba.
l)r. D. ALgutl de Céspedcs y Coffigny, Juez de primern itisi ancia de tata villa y su pallido, eie.
Por el incseiite se convoca il Don Jo-ó Apoiouio
372 E O 9
Don Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de Primera Instancia accidental del Distrito de Belen etc.
Por iste mi segundó edicto, cito, llamo y rmp’azo á Doña Cálmen Maspledas, hija de D. Jo-é y Di Cár-men, natural de Barcelona, soltera, de l'í afios. y il que le resulla en la causa que so le sigue por rapio tle ¡ DMsabi 1 Cuartera González, hija de D. José y Di Jo-Dí Tiinidad Milanés ,v Fernandez, cierto y seguro que ¡ sefa, natural de Valencia, de 18 afios, ambas raeretiices si así lo hiciere se le oirá y admiuistiurá justicia y de, y vecinas de esta ciudad, para que en el término de délo contrarióse le declaraift rebelde y conlumaz é nueve días después del último anuncio so presenten en inruir«') pti ht» r»fl «a (1« la lev.—I-Tiihaiui 22 <le Abril de este Juzgadlo, sito en la calle <le Iviclu 117, á, evacuar
instancia en propiedad del distrito de Monseriate de esta ciudad.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y I emplazo á D. Tomás Hernández, de estatura baja, de] 2,1 afios, á lin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia'culpa ,
Nueva edic¡on.-$ 1-50 BIB. el ejemplar.
CONTRIBUCION INDUSTRIE
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril ile 1880, partí su impos'cion, aitminis. tracion y cobranza; un índice alfabético de ]flf mismas t; rifas para su mayor inteligencia y <.[ decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla desde 1." de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del que se ha-seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo-llcto para todas las clases productoras.
véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
imprimí apercibí Jo de que se otorgará de oficio ene: so 1 ^ D josé yjarfa y.,z )Uez y Montes, natural de Orense, trámites que acurran.—Habana Alai o 5 de 1S84^—Gou-contrario, (¿ue así lo be dispuesto á. virtud de dillgen- diez y s»fete año?, soltero, dependiente, vecino (jue zalo Jorriu y Moiiner.—Por su mandado, Juan H. Ver-cías piomovulas por la expresada señora, en providen- J ju(-, jj((ria 6 hijo de Don Manuel y Doña Alance- gei.	(*03 Ii O 9
cía del dia de hoy. Y para su inserción por lies núrne- ]a ,a ue jenlr ) t¡e 1)Ueve dias á contar desde la ; Ledo. Don Félix S. Varona y Salazar, Juez (le ) nmrra ro. de la Gaceta Oficial de la Habana, libro la piesente. ]	ge prcleut;e preso en la cárcel de esta villa á instancia iuteiiuo de este partido judicial de 8an
—Gunnubacoa Alayo 5 de 1884.—Aliguel deCéspedis y descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que	Cristóbal.
Cofhgny.—Per su mandado, Rafail Galindo.	en este Juzgado se le .‘igue por tentativa de incea-1	Por esta ini tercera y última carta te edicto, cito,
627 E 10	dio y estafa, cierto v seguro que si asilo hiciere se 1 llamo y emp’azo á D. Agustín López y Alarte ez, ia-
DouJ.sé	Mí La-razábal y^	Alvarez de	Tole lo, Juez de	,e 0fr& v a(jmiu¡strafft justicia y dolo contrariase le	tural de los Palacios, vecino di 1 mismo, labrador, so.-
plimera instancia m propiedad del distrito dtl GeCIa.raríí rebel.te y conmrtir^ S incurKO en las pena«? de tero, y de 2ó años de edad, hijo de Don Domingo y Prado.	j ja Li(»y y pjr bastantes los estrados del Juzgado.—Gua- Doña Margarita, }>¿n*a cjue dentro de nueve dias des-
l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ' nabacoa Abril 17 de 1884.— M guel de CéspuUs v Cofig- pues de !a publicación di 1 Ultimo anuncióse ¡ rosen-emplazo	á la morena Po’onia H idríguez, natural de la	I, _p r rnnuilailo de 8. 8., Rafael Galindo. Y pura su	le en la cárcel de esta Cali-cera, á descargarse de la cu!-
Hab nía,	solltiv, de 18 afi	s de edad,	hija de Manuel	i pUb'¡CaCjon por tres nQun ros de la Gaceta OficiaU.bro	pa quo le risulta en la causa que se le sigue por rapto
ca, paia quo deniro de nueve días se prese: te i ,)rt seu:e en su ftclia.—Rafael Ga in-'o.
y Dorot . .
en este Juzgado a evacuar un acto d • ju tiesa en ia causa criminal que iristiuyj por hurto á Di .vi ai fu eoeorio Ftri.an i«;’;, segura que si lo hiciiro se leo'r, y administrará justicia y de no se i<• ileclaraiá ri balde y por bastantes los estrados del Tribunal paia que con ello se eht.elida dicho trámite y los de uás que ocurran.— Habana Abril 16 de ¡384.—José Alaría Lairazába!.- Por II andado de 8. 8., Venancio Díaz del Villar.
8Ò8 E O 10
Don Ramón Alaría de Aráizteglii, Juiz de primera inc-taucia del Distrito de Guadalu e.
Por e-t<? mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antoni > Viladrosa Castells, natural de Bircüona, del comercio, de 30 afioi, hijo de I).- Pedro V ite Di AL ría, para que en el término de nieve diis se presente en la Red Cárcel de esta eapittil ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa que in.stru- j yo centra él por i stufa á la sociedad de Rodríguez, AL-i ib ana y C'í, i b rto y seguro de qU” si así lo inciele se j 11 oirá y aduiiuistraiá teda y cump'l la justicia y de lo contrari a se le declarará rebelde y c intumuz y por bas-t* i ri tes losestridos del J izgado par i los trámites que1 ocurnti.—Huhana Abril 28 de 18S4.—Ramón Alaría de| Aráistcgui.—Por su luaudado, José García Tejada.
ól8 E O It)
Don Rauinn Araría de Aráiz.tegui y Zujoeta, Juez de primera instancia en piopiedaddel Distrito de Guadalupe.
J’t r talo mi primer edielo y | rogon, cito, Homo y emplazo al pani.) (’dis ino Diaz Robles, natural de Guiue-', vecino de Quaiiabacoa, soltero, sastre, dé 34 años dé ulad, para que dentro do nueve días después del último amiu.io, se presente en la Real Cárctl á desear; .rso de la culpa que lo resulta en la causa que se !e sigue por estafa 6 D. Luis Lopez, cierto y S‘ guro que do no hacoilo se ly declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrailo« d I Juzgado pira que cou e.los se entiendan b s irámi'es d-1 procedimiento.—Habana Abril 17 de 1884.—Ramon Mí de Aiáiztegui.—Por su mandudo, .Arturo Galletti.	3S8 E O ll
DonJisé Lirio y Vailier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, l’or esili mi piimer edicto, (ito, llamo y-emplazo á I). Folii e Tories Cbavez, natural de Alvartz, provincia de 8auia Giara, (lo estado soiteio, de 16 años de edad, oficio ouiipn, hij » deD. Pedro y Di Isabel y vecino de Alvaiez, á fin de que en d término de nueve 9 dias se presente en el Juzgado á d. afargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo, seguro de qi.e si así lo lu ce re le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por I nstantes les o.-trados del Juzgado con quien se entenderán 1< s trámius posteriores del juicio.—Sngua la Grande Abril lo de 1884.—José Lirio y Vidlier.—4‘or mandado de 8u 8tía, Calixto Alí Cu salo y Valdés.	381 Ji O iti
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia de esta V’iliay su jurisdicción.
Por este mi | rimer edielo, cito, ¡lamo y nnp'azo á 1) Pedro Collazo Corbe o, natural de Oifuenies, provincia de Hanta Ciara, (le 22 años Je edad, lujo de don José y de Di Manuela y vicino da 8»gim, á fin de que éi, ,1 término de nueve días contados ihs e Ja fecha so presente en ia Cárcel pública á descargarse de la culpa quo le resulta iu la cau.-a que.e le sigue por lesiones á I). Hilario Serrano, seguro de que liaeiéudo o así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le dee arará rebelde y contumaz, y por bastante los es-Irndosdel Juzgado con quien seentewdeiáu los trámites posteiioiea del juicio.—Sagua la Grande 14 de Abril de 1884.—José Lirio y Vallici'.—Por mandado de Su Siía., Galixto AH Ci sais y Valdés.	380 E O 10
Don José María L'irrazrtbaJ y Alvaiez de Toledo, Juez, de primi ra instancia en propiedad del disti ito del i’iado.
Por ede mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Aleoque y Rodríguez, natural ue Navarra, de :9 años y panadero, puraque comparezca en iste Juzgado dentro io nueve días a evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por tentativa de lru¡* to contia el mismo, seguro de qua si así lo verifica se ie oirá y administrar l justicia y de no se le di clarará rebelde y por bastantes los estrados <1 1 J uzgado.—Habitúa y Alayo 7 «le 1S84 — Jo-6 Mí Larraz.ábal.— Por mandudo de 8. 8., Venancio Diaz. de! Villar.
617 E O 10
Dou José María Larrazábal y Alvaiez, de Toledo, Juez deprimerà iu.-lancia en propiedad dtl Uistiito del Prado.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel Fernandez Fello, natural de Ozicilo, soltero, Jornalero, do 17 afice 6 hijo de José y Vicenta, para que dentro de nueve ellas se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia urla causa que contra 01 iustrcyj i or hurto, seguro de que si así lo hiciera se le o:rá y udministiai'á justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de este Tribunal para dicho ac'.o y les demás que ocurian.—Habana Mayo 2 de 1884.—Por mandado de 8. 8., Vonnui ¡j Diaz del
383 E O 8
Lelo. Din Félix 8. Varona y Saiáznr, Juez.de primera instancia ii t.rino de iste partido judicial.
Por esla mi segunda caita dz cilicio, cito, llamo y emplazo á D. Alejandro Lazo y Perez, natural y vecino de Pa>o-Real, so tero, lai rador, de 19 á 21 afios de edad, para me dentro le nueve dius disrues de la publicación del último anuncio comparezca en la Escribanía de esta Cu lacera, á nqmbrar letrado y curador I qua se encarguen de su defensa, en ia causa uue en ui ion | deoti'os se le sigue por hurto de un toro de D. Francis, o I Arangn; i ierto y siguió de que si así lo hiciere fiele, admiuistiurá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—8¡m Giistébal Mayo i? de 1884.—Félix 8. Varona.—Por M. de 8. 8., Santiago H. Gutiérrez de Célia.
574 C O 8
Don Eugenio A. Flores, Juez. Alunicipal de Jesús Malla 6 interino de primera instancia de dicho (listi ito.
Por esterni s’guado edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barrera, natural de esta ciudad,
de Di Pastora Cordero, cierto y-seguro de que si a-i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la Ley.—San Cristóbal Abril 25 de 18S4.— Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierre/, de Celia.	490 E O 9
REMATES.
CONSTITUCION
DE LA
AlONARQUIA ESPAÑOLA
PBOllllllADi B ÍSTJ ISLA
EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenia.
LEGISLACION
DE|
Ia\ST!tia:SOX Fl ISIilCíA.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Suprc-rao, el Reglamento de la Lmicersidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á. Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distiito de Monrreriate.
En el expediente promovido por Di Elvira Puig y Faioon, com i curadora de sus hijo» Di María Lucía. D. José Alejandro y D. G; biiel I-idaro Cubría, para dar á pié-taino por el término de un año y con el interés de un diez por ciento anual la cantidad de diez mil pesos o o, sobre la casa Calzada de Guliano núm. 54, avaluada en 1 • suma (lo veinte y cinco mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cincuenta y cuíco centavos o o, lie iKp.dudo se haga pública dichíV oferla, ¡v fin de que soltero, mtcánii o, de 2) años, p .ra que dentro de nue | la	que qui. m mejorarla en interés y garantía
ve dias se presente en la Real Cáro.-l á descargarse de ocurra á verificarlo dentro del término de_ ocbo_dia_s AI
presente eu la Real Cáro -i á descargarse a culpa que ie resalta en la causa criminal que se le sigue por rapto ue Di Alerce les García; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo eontrario se le decapará rebelde y contumaz é incurso en las pinas déla Ley, y por bastantes los estia ins del Juzgado.—Habana 29 de Abril de 1884. —E. A Floras.— Por su mandado, At.touio González.	554 E O 8
Don Eugenio A. Flores, Juez, Mun'cipal del Distrito de Jesús Alalia, é interino de primera instancia de dicho di.-tiito.
Por éste mi segundo edicto y pregón, lito, 1,atrio y emplaza á D. Frauci-co Alonso y García, cuyas generales su ignoran, para que dentro del término de nutve dias se presente en la Real cárcel á descargarse (le la culpa que le resil la eu la causa que ¡e sigo por rapto
Habar a 8 de Mayo do 1884.—Aie'audro su mandado, José María Espinosa.
Laurel. — Po r R 40
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE AI A YO DE 1884.
Junta fie Gobierno fie la Real Casa fie Beneficencia y Maternidad.—Diputado fie mes: el Evcmo. Señor D. losé 1. Peña 1 ver.
Junta piadosa fie Señoras fie la Maternidad.—Di-
de DÍ Francisca Sautana; cierto y seguro deque si así pilladas de mes.—Sras. L? Dolores h’olfian fie Domin-
io hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de lio le declararé r. belde y contumaz, in< luso e i las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 29 de IS84.—E. A. Floras.—Por su mánda lo, Amonio González. 553 EOS Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Munserrute de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y prego i, cito, llamo y emplazo al mote o Filomeno Echevarría déla Risa, cochero, cuno de 30 ¡ifi- s de edad y cuyas demás gene rales sp jgcoran, ; ara que dentro de nueve dias después del último anunejp se presente en la cárcel de e.-.ta ciudad á descargarse de la culpa qt|e le resulta en Ja causa que se le sigue por Imito á la mqrenaJJk'Uisia Ambeit, cierto y seguro que de no hacerlo se ie ehtclarará rebelde y contumaz y por bastantes 103 estrado* del Juzgado para que con ellos se entiendan icB trámites quer ocurran.—Habana Abril 19 de 1884.—Alejandro Lía-' reí.—Por su mandado, Manuel Baños.
404 E O 8
Dou José Alalia Larrazábal, Juez, de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hij ólito Carrasco León, natural de Badajoz, vecino Ue ésta, soltero, cochero, dé 20 año», pa>a que dentro tle nueve dias uomparezca en epte Juzgado á prestar declaración en ovina por IcUd ieSi seguro de que se le is'mri justicia'J sr uó se le declarará re-
guez y Dì Mercedes il aniel de llame].
oirá y adminis'rar i jtnticia'A siTpo , se te belde. — Habana Abril 9 de ÍS84.—Larrazábal.—Por mandado de 8. 8., Eugeuid Fei n itidez Mac-Alalina
jjMB88»A4i3 EOS
D. Ramón María de Aráiz.legúb -JtieK de piimeia instancia cu propiedad del uis*nlp de Guadalupe.
Por este mi prirm r edicto y pregón, cito, llamo y¡ emplazo á I). José Navas y Cortés, natural de Oviedo, soltero, tabaqueio. (le 25 afios, con instrucción é lujo de D. Alanutl y DÍ Ramona, para que dentro de nueve [ dias después ili 1 último anuncio se presente en este i Juzgado á evacuar uh acto de justicia eu la causa que! se L sigue por ¡esicíleihi ierto y seguro de que si no lo hic ere se le declarorjiJhFéTjelae y , ontumaz y por bas-! tautes los estrados del Juzgado para que con pipis se entiendan los trámites que ocunan. Que así lo ha ! disp "esto en virtud de caita-érdeu expedida por la Su- ! perioiidad en dicha causa.—Habana Abril 17 de 1881.— ¡’ Ramón Alí de Aiáiztegui,—Arturo Üalletti,	¡
371 E O 9	|
Dr. D. AI ¡guel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime ra instancia de esta villa etc. '	¡
Por eeto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Bernabé Villuíafie y Hernández, natural de Ca-1 trizo, provincia do León, vecino de esta villa, soltero, i jornalero y de 25 años, para que dentro de nueve dias .1 contar desde la freirá, se presente pieso eu la cárcel de esta villa á consecuencia ijt la caí sa que en este Juzgado se fie sigue por robo, cii rto y si guro de que si así ¡ lo hiciere si le oirá y administrará justicia y de lo cotitiario se le declarará rtbelde y contumaz, incurso Villar.	607 E O !0 I en las pi nas de l v Ley y por ba-tanlcs los estrados del
Don Jo»é Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juiz Juzgad«'.—Gumiábacoa Abril 19 de 1884.—Aliguil de
a
9
•H
V
tí
a
0)
*3
r-4
tí
f»
H
s
0)
tí
•H
'J
tí
’d
¡3
$
«
«
’S
p«
1
.«O
■« 1
03 'o1 O ‘O Coi

o
'O
<3
> o
«o
«
r*>
i
O i
«o . Ss
5*
«O
i
'O
5* ^
rO
«o §
II
^■1
§ I
•fe «
5*1
H
O
£5
co
«
r«4
O
O
Y*
<
Ï3
í¿¡
Q
as
<1 i—i
a
w
O
3
Aj
al
«
:
. .o
W
O
vx
O
•	r- co •		. . —s	
■i	-p 7.0 :	O	. : Çi	L"-
	GO O .	C3	: : co	r-
		oo		CO
	ïi :	01	• * 71	•o
	1		: : çéj	7\
	»- O •	-—A	: • t—	
ô «	Oh CN .		. • b*	HO
	01 LO	•C’	: p-	.—,
	ci o ;	MO	. . -o	O
	O -t ;	-p	: : oi	GvJ
	cc :	00	. . CO	UO *■■9
	:		: : oo	
s	Tl C-- -Y	01		oo
		CD	< •	lO
c-t				
w	O CO O	ro	: : o	—s
	m -r	00	. o	
>-4	OCÏ ^		: : «o	
	O T <		. . 50	
M	Ì-1		.* ! ^	o
		-C	• • —	
Û	CO »C r-)	T	i 1 ('*	
	CO t- JO O		; — »	l-
	raC r-H O	—4	. -0 >1	MO
	u- Ñ-:		; oj ro	CO
			t T—4	CO
GO
1 00 M W h H ’ tfl -t iO W
c Maso m --f i—t f o ai J1 ^ — úí ^	f M 00
CO	lí?
H (M M	OO
►“H
O
!z¡
FH
>
O
Ph
Ph
: s
iS
: .
: »■§ :.S*5
¿l-S
w « . CJ TT -
beS
g
Ca
J S s 3
I s j ü
ffl çu 53 ce ÍL ja H
11
de Primeia Instancia en propiedad del Distrito del Prado.	»
Por i ste mi segundo edicto, cito, llamo y em; lazo »1 moreno Quintín B avo y pardo Juan Bautista Val-dés, naturales do ia Habana, rolteios y de veinte años el primero y 19 ti segundo, para que dentro de nueve (lias comparezcan en este Juzgado á evacuar un • cío ile justicia en causa que instruyo por tentativa de Imito contra los mismo», s guros de quo si asi lo hicieron se les oirá y administrará ju- ticia y de no se 1< s declarará reb-ides v por Instantes los estiados del Juzgado.— Habana y Alayo 7 de lSS j — José Mí L.’vrruzábul.—I cr su mandado, Venancio Diaz del Villar.
GIS E O 10
Don Si veriuo Prieto y l’cieira, Juez do primera insta! cíh i!el distiito de Bcliu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo á P. Itiimon 8niriá y Miranda, natural de Astúrias, soltero, tabaqut ro, ue veinte artos de edad, é hijo de don Alanuel y DÍ Juana, para que en el términ > de nueve (lias se presente en la cárcel de esla ciudad, á descaí* »raíse de la culpa que le le-uiia en la causa que en este Juzgado fie le sigue por rapto de Di Alaría Fuentes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiimi-nisiiaia juniicia y in (.tro ea-o se le declarará ‘rebelde y por bastantes l .s estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana 1? de Abril de )S84.— Severiuo Prieto.—Por su mandado, Eligió Bonaehea.
229 E O 8
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por i-ste mi segundo edicto, cito, llamo y cnplazo á D. 8c ni fin Blanco Adorno, natural de Sevilla, de estado soltero, de 29 años de (dad, i (icio barbero, hijo de Enri-
Géspuies y Coffigny.—Por mandad» Je B. 8., afuel Galindo. Y pura su publkueion por tres números de ia Gaceta Oficial libro el presente cu su feche,—Rafael Galindo.	4U E O 9
Dr. D. Aligue! de Céspedes y Coff gny, Juez de primera instancia en ptopiedud de e-la villa, etc.
Foreste mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á iu parda Dorotea Moya natural de Santiago de Cu-
PAI1TE ECONOMICA.
AVISO.
Para e! 3¡ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hedías extensivas á esta Isla por Real órilen tic 4 de Enero de 1SS3.
So T*ndea sa osla Impronta i ^1-50 BiUiUa.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pc.so.s billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25
P-o
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas oír estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. IJasset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 2'd,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
to á
Se halla de venta en este cstablecimien-UN peso billetes el ejemplar.
LEY PROYISIOJÍAL
DEL
_ ___ ________ Hab'éridosc extraviado la credencial de Vo-
ha, vecino de Guanajay soltera, de 45 afi. s. lavandera Imita rio de D. José Prieto y Snartíz, natural de y patrocinada de Don Bernardo Grauda y Compañía ...	•	..	,
para que en el término de nueve dias á contar destela Asturias, so suplica a1 (pie la 11 ti hiere encontrado
fecha se presente eu esté Juzgado á notificarse del fal o la entregue en la calle Diez esquina á Quinta, Ve-
dietauo en la causa que se Je sigue por uso indebido de dado, que sera ííi atiiicado
lina cédula, cierta y seguía (le que si así lo hicit te se	1	n
le oirá y administrará justicia y de no se le decbtraiái	--------
y contumaz 6 incurso en las penas de la L y.—Guana- ] El que se suscribe hace presente al público haber 'L^2!¡.í!iiJ.i!Hi&£*'— nU.í2PUV6*,.>_e!le's y.D’ffiguy. revocado el poder general que había conferido á su legítima consorte DÍ Juana Hernando'/, ante el Notario público D. Francisco de Castro y Fiaquérj por lo quo declarará nulos y sin ningún valor to ’os los actos judiciales ó extrajutliciales que dicha Sra. celebro sin anuencia y consentimiento fiel participante, y cuya revocatoria leba sido hecha por ante el Notario público D. Mateo González Alvarez, de la cual esta notificada
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren a â 50 centavos B. B. el cjemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, láñente líe y 23.
MOTION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDEXCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á B. B. el ejemplar.
50 ets.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Caminos de hierro de la Habana Secretaría.
En virtud fie lo acordado en la Junta general ordinaria fie ios accionistas de esta Compañía, celebrada el d-a 13 fie Diciembre último, y por disposición del Sr. Presidente, se convoca á I03 fi¡cho3 Sres. Accionistas para una Junta general extrorfiinaria, que deberá verificarse el dia 24 fiel corriente, á las doce fie la mañana, en los altos de la Eitaeiou fie Villiinue-va, cou el objeto fie resolver sobre el plan preparado por la Comisión nombrada al efecto eu la referida Junta general ordinaria, para la conversión y aplazamiento fiel crédito procedente fis la adquisición délos ramales de Güines y Sabana fie Robles por ntediode una emisión de obligaciones hipotecarias.
Habana Mayo 8 fie 188-1.—El Secretario interino, José Manuel Mestre.
REGLAMENTO
que y (le Mog.laiena y vecino que fué fié ésta, & ti n fie dentro del' término (ie‘ nueve’iban se presénte enTa real i que ei» ul lèi mino di» mu ve dius contados desdeja fuella ¡ cárcel de esla ciudad ú descargarse de la culpa que le se pioseute en. la Cárcel púb'icaá deseargarae fie la 1 resulta en la causa que se le sigue por homicidio de culpa que le risulta en la causa quo seiesigue por ! Manuel-Lopez, listones graves á Di Manuela Siura disparo de ai nía do fuego, guro de que haciéndolo aií ! DI Jesusa Lopez y leves fi Di Bonario Lopez cierto '
ie (
(strailOH ilei Juzgado con quien iuit.es pisterioies fiel juicio.—Sagua Iu
Mayo de l'St. — J( sé Lirio y Vailier.—l’or inundado de ! demás tiámites que ocurran ( u el procedimiento —H-V 8u 8rtu., Avelino Betuiicourt.	578 K O 8 banaAi.iil 25 do 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por
Don JoíO.Mí Lariazálml y Alvarez de/fjledc, Juez ! luatnthfio, Luis Bulico.	462 F O 9
de Pr mira lustuiicia en propiedad del Dis rito del ¡ Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaueiu en Piado. ...	I ,]>ropiedad del Distillo di 1 Cerro.
Pi r ele mi primer eoi t >, c.to, Ihituo y ciiip’i z-> til |	» or esta mi prime a caita de edicto, cito, lamo y’
—Por mandado de 8. 8., Rafael Ga indo. Y para su publicación por la Gacela Oficial ixpido ia presente.
Rafael Galindo.	34s K () 9 "
Don Juán Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por el presente e ticto, o to,Hamo y emplazo á Don Pedro Vázquez y Vega, natural de ésta, ».ollero, mecánico y do 22 años, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel pública con el fin de quo 1 xtin-m .	.
la condena que le ba sino impuesta por la tí u pe 1 ¡orinad judicial mentó, eu la causa que se le ba seguido por robo.-Habana ! Habana Mayo 8 fie t881. - Alejandro Gómale' Abnl 2o de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su uiauda-1 Pulido. do, José Nicolás de Ortega.	444 E u 9	|
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en 1 propiedad del distrito de! Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Rodríguez Lemus, nalural ue la Corufia, casado, carpintera», de 33 años, á fin de que
para ejecutar y llevar á efecto la Lev tle ; Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, omitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
Compañía anónima de Ferro—carriles de Caiba-Ríen á Sacti Spíiutus.
l’or disposición del Sr. Presidente, en cumplimiento fiel acuerdo fie la Directiva en sesión de esto fecha, se convoca á los si ñores accronistas de esla Compañía á Junta general ordinaria para fiar lectura al informe fie la Comisión glosadora fie las cuentas y balances fiel año social fie 1883, y discutir y acordar los particulares que comprende, según el último extremo fiel artículo 25 fiel reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las fioca del (lia dei corriente en las oficinas fie-la Utnpresu, situadas en los altos fie la casa número 8 culle fio I03 Oficios; ad virtiéndose, que conforme al artículo 23 fiel citado Ke-glainento, quedará constituida Ja Junta sea cual fuere número fie los señores socios que concurran, y que los que 110 lo verifiquen estarán y pasarán por loque acuerden los asistentes.
Habana 2 fio Mayo fie 1881,—El Secretario, Joaquie Scusa Aiment ros.
guerra.
EDICION OFICIAL
DE LA
¿? LEV IIS ttMM Ï
íi ma i
oirá y administrera justicia y t n'ceso eouirario íc1*1 gura» de qué si así lo haceac le oirá y administrará i e -tarará it belde y contumaz y por bástanles los justicia y de lo contrario se le declarará reb. 1 le y con-¡
o entenderán los trá- lumoz incurso en las penas de la Ley y por bastantes | Grande 2 de ¡ los estrados del Juzgado con (pneu se enlemltr.u lo j
ría- ! su i
De venta en el despacho de esta Im prenta, á f»2 Billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
Sociedad Anónima Industrial “Minas de Napta San Juan de Motembo.”
Por acuerdo fie esta fecha en Junta Directiva y fie úrfien del Sr. Presidente, se cita á los señores •(¡civilistas á Junta general extraordinaria, que ha dfi ce' lehrarse en la oficina fie la Sociedad (altos fie la l'*¡ía San Ignacio número 44) á las 12 fie la mañana del mingo 18 fiel corriente, con objeto fie fiar cuenta >‘p estado fie la misma.
Lo que se publica parí general conocimiento los señores accionistas y su puntual asistencia. ..
Habana 2 fie Mayo fie 1881.—El Secretario, P0-1' doro Ablanedo.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y' PUERTO RICO,
lantlada observar por Real Decreto de 21) de Julio de BS2.
i . .. - , , t. . - ,	. -	,	,	----,----------------...........„u., V So vende en la Administración fie esto nerió-
im tet,o Jo é hura t no Boies, natural y vecino de és’», cnijilt	Siwbuto Salai y D? Mana dei Gasi ilio, divo à 2 ru. plata el ejemplar,
fiim
Elementos <lc Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de ! la Gaceta y en todas las librerías de este capital á $ ¿5 T*iT5.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. I). José Gutiérrez, con el carácter fio aP(! derado do Dg, Eloísa Rodrigue/, de llustillo, ha Pj11 y pipudo el extravío de los certificados números Jira e 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor 4®* ultima en lq de Noviembre de 187 i v H deAo^),? de 1879, respectivamente, y del cupón número, de 6 G2-0Í), fecha l.° de Mayo de 18.80; con el H" que se le provea fie los duplicados c irrespoiifi¡i nte3, | el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido en * Reglamento fie la Compañía, ha dispuesto <iuc Ip® números fie la Gaceta do la Habana y fiel Huleó“' t eiai fie esta Provincia, se haga pública aquella cipación; en el bien entendido fie que se accederá » solicitado y se considerarán nulos y de iiincun v® los fiocumeutos referidos si termina la public“c,ün.L
¡queso presente reclamación alguna en contra tanzas Abril 2 fie U8J.— Alvaro Lavait id a, Seo:
relar“
IMPREMI A Oil (¡ODIERNO T CAPITANIA BINERAI /UH 3- f