tablecimiento que tendrá lugar el día 15 del mismo y Sábados siguientes,—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido proroyados nirescatados hasta fin de Diciembre último.
5iims. il
los loles
23738
23751
2875Í
24l')6
24125
241G4
24180
25185
24188
:24203
24215
24210
¡24230
24231
12
24230
•24250
24 G 12 1
1 1
1
2 2
1
1
2425«! í
CONTENIDO.
21205:
21283
24280
24300
213041
21429
24440
24441
'24530
24541
24504
:24«29
¿4705
24723
24832
24833
24830
24947
24948
24908
Paladeo «le plata.........
Sortija, 2 jemelos, 2 aretes, 2 caudados, y 1 relicario,... Rosario, 1 alíiler, 1 relicario, y 1 tachuela de plata..
Par de brazalete» de oro....
Id. id...................
Alfileres de i 1 ...........
Id. id. para retratos....
Pares aretes de oro.........
Relicario de oro y diamantea.
Id. id ..................
Gargantilla de id...........
Pares aretes de id..........
Sortijas y 2- alfileres de id....
Alfileres de id.............
Cucharas de plata...........
Pescadera y 1 tenaza de plata.
Leontina y 1 dije de oro....
Sortija de oro y platino....
Botones de id...............
Sortija de oro guarnecida de
brillantes......... .......
Argollas de id. id..........
Argollas de oro con G brillantes.........................
Cadena de oro...............
Aretes, y 2 caudados de id... Colgantes, y 1 dedal de id....
Aretes de id................
Reloj de señora con su leontina, alfiler y gancho B[B» Alfiler de oro y carey con
1 brillante grueso.........
Sortija de oro con 3 brillan!' s
Id. id ..................
Candados de oro con 18 brillantes ........ ...........
Cruz do id. con 7 id........
Cigarrera de id. con 1 diamante......................
Medio teruo de oro.........
Sortija de id...............
Reloj de id. N? 31259.......
Leontina de id..............
Sortija de oro con 1 brillante.
Botones de id. con 2 id.....
Alfiler de id. con 1 id.....
Alfileres de id.............
Cucharas be plata...........
Id. id...................
Tenedores de id.............
Cuchadlas para café.........
Sortija de oro con 5 brillantes ........................
Id, id..................
Id. id...................
Id. id...................
Candados de id..............
Aretes de oro cou perlas y
turquesas..................
Reloj de oro remontoir N?
¿826.......................
Sortija de oro con 5 brillan
tes........................
Id. id..................
Reloj de oro remontoir N?
4122.......................
Leontina de oro y platino. Collar, 1 alfiler y 2 aretes de
oro y corales..............
Aretes de id. id............
Aití'er de id. para retratos Sortija de id. cou 5 brillantes.......«;•••*............
Id. id...................
Id. id...................
Candados de platit../.......
Par de lentes de oro........
Medallón de oro.............
Brazalete de id.............
Medallón de oro con turquesas y perlas...............
Id.	id. con amatista...
Cruz de oro.................
Sortija de oro cou 5 brillantes» .....................
Reloj de oroN? 7472.......
Sortija de oro con 5 brillantes.......................
Cruz de oro cou 7 brillantes.
Sortija de id. con 8 id...
Id. id. con G id.......
Argollas do id. guarnecidas
de brillantes..............
Medio terne de oro guarnecido de brillantes..........
Alfiler de id. id.......
Reloj do oro remontoir N?
581......................
Leontina de id............
Sortija de oro............
Id. id. con un bridante.......................
Jemelos de oro y ónix.....
Leontina do oro...........
Reloj de oro remontoir....
Brazaletes de oro.........
Medio torno de oro y perlas..
Aretes de id...............
Alfiler do oro para retratos
Cadena de oro..............
Aietes de id...............
Sortija de id. con 2 brillantes ........................
Cintillo do id. con 7 id....
Id. id. cou 5 id........
Leontina de id..............
Id. *d. y corales.......
Laniceio de id.,.,..........
Pulsos de id................
Varia» piezas de oro
Cadt uila con 2 telicarlos..
Cucharas de piala...........
Cucharitas de id............
Relic ario de oro y camufto...
Reloj lie oro de Sra........
Cadena de id................
Manillas de oro.............
Kort ja de oro con 1 brillante. Gargantilla de oro con un
reiiiario do id............
Aretes de oro guarnecidos de
brillantes.................
Cruz de id. id..............
Brazaletes de oro...........
Id. id...................
Pulsos de id................
Alfiler de id...............
Paloma de oro guarnecida de
brillantes...............
Sortija de oro con 7 brillantes. ......................
Aretes de id................
Sortija de oro figura de roseta .......................
Sortija de oro con brillante.
Relicario de id. id.........
Sortija de oro con 1 diamante grueso.................
Id. id. montado en
plata ....................
Medio temo de oro esmaltado ........................
Sortija de oro con brillantes.
Reloj de oro de Sra.........
Sortijas de id..............
Condoleros de plata.........
Leontina de oro.............
Id. id ..................
Rosarlo de oro con cuentas negras......................
23
29
38
9
G
12
8
14
15 7 G 9 G
37
34
150
40
23 -8
3
20
24 20 14 14
5
10
40
12
GO
25
30
00
60
12
51
67
GO
34
33
30
3
6
40
30
40
J
6
5
2
30
20
12
50
93
95
95
102
225
140
34
17
G
10
1
8
25
16
12
3
5
24
1
17
32
10
10
50
50
50
4
12
ti
11
4
Tí
ti
11
15
io
G5
10
8
10
60
G8
68
12
102
152
32
17
10
4 50 4 50
22
9
21
15
15
15
ORO.
h Cs
¡- 90
I
J 1
40
48
| 22
}“
45
80
90
l21 60 350 } "
218
y 108
y 73
425
25
50
50
230 50
62
52
7
77
750
51
20
50
210
12
1
2G
18
140
36
. 214
59
75
31
60
75
Habana 28 dtí Febrero de 18S4,—El Contador, Domingo Gardoqui.
TERCERA SECCION.
tra el de igual clase Anselmo García González y Otro
por falsificación de firmas.
Habana 28 de Febrero de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
I
Don Alberto Quintano y Montuno, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel II no 3 con destino á las Secciones de Escribientes y Or-nauzas y Fiscal de una causa de las mismas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de las mismas Secciones y perteneciente á la primera, Juan García Trio; por el delito de segunda deserción, con la circunstancia agravante de sospechas de hurto; por el presente mi segundo edicto, le cito, llamo y emplazo, para que en el termino de veinte dias á contar desdo esta fecha, se presente en la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de nó verificarlo so lo seguirá esta y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 15 de Febrero de 1884.—Alberto Quin-tano.—Por su mandato, Pió Casas.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teniente auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspecion de Infantería y Fiscal de la misma. Usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden; por esto mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo, al soldado que fuó del boy disuelto Batallón Cazadores Movilizados de Matanzas, Paulino Abascal Ruiz, hijo (le Manuel y de Amalia, natural de San Roque del Rio Mura provincia de Santander, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, se preseute en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (cuartel déla Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero so sirvan manifestarlo.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
¡.de ayer, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas de ! infantería, 1000 colchas, 2009 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000 blusas, 1000 almohazas, 500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. do caballería, 500 pares de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliegos y 500 baúles, cou arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada de Belascoaiu y pabellón de S. S, con sujeción á las instrucciones á que se refiere la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas do precios so entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, no podiendo verificarlo persona alguna ni áutes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1884.—Por disposición de S. S.~El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Don Jorge Lavega Garatea, Capitán graduado Teniente del primer Escuadrón del primer Tercio de la Guardia Civil Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado por orden superior. Ignorándose el actual paradero de dos hombres blancos y dos negros, desconocidos, armados y montados qne en la noche del 16 al 17 del mes de Febrero del corriente año asaltaron y robáronla tienda denominada Falcon, términodel Cano: y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de veinte dias á contar desdo el presente edicto se presenten ádarsus descargos en esta Fiscalía sita enlacasa cuartel de loa Quemados de Mariauao y de no verifícalo serán juzgados en rebeldía.
Publiquese este edicto en los Bolotiuea Oficiales del Cuerpo y en la Gaceta Oficial de la Provincia.
Quemados de Mariauao lo de Marzo de 1884.— El Teniento Fiscal, Jorge Lavega Garatea.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 3$ Compañía de este Batallón Miguel Hernández Sádova, por haber desertado desde la Villa de Guanabacoa donde se hallaba destacado, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención de! Cuerpo sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 25 de Febrero de 1884.—Santos Cortina.
Don Tomás Mansilla Garateguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia del paisano D. Pedro Melia Mercader, con residencia en la Habana; y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia, For este mi único cito al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza.
Habana Febrero 23 de 1884.—Tomás Mansilla.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de ófdeu Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el paisano Francisco Ferré r Garrido, por el delito do agresión á fuerzas de este Cuerpo, pop el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de Sau Isidro) para evacuar uu acto de justicia; pues de no verificarlo se seguirá la causa por los trámites marcados en las Reales Ordenanzas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por treinta dias en la Gaceta y Boletín oficiales.
Habana Febrero 28 do 1884.-—Ildefonso Chirinos,
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose Ja actual residencia del Soldado licenciado del Ejército Valentín Sánchez Gonzale», y siendo do imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al exprosado individuo para quo en ol termino de nueve (lias á contar desde la fecha do la publicación de esto anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana 23 de Febrero de 1884.—Tomás Mansilla.
Don Joaquin Reeaflo y Cordero, Coronel Sargento
Mayor de la Plaza de la Habana.
No’apareciendo en esta Capital el Alférez graduado Sargento 1? licenciado Don Antonio Antiñola Vela, que en el año de 1881, habitaba en la misma calle de Cárdenas núm. 9 y teniendo quo prestar declaración en interrogatorio que de órden superior me encuentro diligenciando, se le convoca por medio da la Gaceta Oficial, á fin de que en hora hábil, so presento desdo luego en la Fiscalía á mi cargo sita en el Cuartel de la Fuerza pabellón num. 8 del piso principal á evacuar el expresado acto.
Habana Marzo 2 de 1881.—Joaquin Recaño.
Don Manuel Iusua Santos, Capitán Teniente de la
Liquidadora de Infantería y Fiscal en la misma.
Ignorándose desdo el mes de Noviepbre de 1877, el paradero del Soldado del Batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodríguez, por este primer edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército,Je cito, llamo y emplazo para que en el término de 30 Uias so presente en esta Fiscalía, situada en los bajos del Gobierno Militar de esta plaza, seguro que de hacerlo.así se le administrará justicia.
Habana Enero 16 de 18.84.—Manuel Insua Santos.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Cuerpo de E. M. de Plazas.—Fiscal.
Don José Rasfa Gómez, cabo 2c que fué del Re-toiento Infantería do la Corona con residencia en ta Capital, so presentará on esta Fiscalía sita en el lartel de la Fuerza en dia y hora hábiles, con objeto ; prestar dfclarftúio» en la causa que se le sigue con-
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán Graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub-Iuspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando Je las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo primero que fue de la Plana Mayor del Batallón Cazadores de Mayarí num. 48, boy disuelto, D. Arturo Serra y Mira, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esta, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la E’uerza) rogando á los que sepan su paradero se sirvan manifestarlo.
Habana Febrero 5 de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Subinspeecion del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Don Antonio Cañamaque y de AuEon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de quienes son responsables al déficit do raciones y falsificación de varios documentos, y apareciendo graves cargos contra el paisano D. Julian Bustamante, factor que fué de provisiones de Colon en el año 1876; por el presente cito, llamo y emplazo; por esto mi primer edicto al referido paisano para que en el término de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía Gervasio 172 á dar sus descargos y defensas si las tuviere, y de no hacerlo así, se seguirá la causa en rebeldía.
Habana 22 de Febrero de 1884.—Antonio Caña-maque.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpe de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el que fué cabo 1? de este Cuerpo Antonio Giménez Martínez, por el delito do heridas inferidas al paisano Eduardo Rey Perez, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Rey Perez, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (cuartel de San Isidro,) para evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Febrero de 1884.—Ildefonso Chi-rinos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Elscala de Ro-serva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arazubal, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, escribiente y vecino que fué en 12 de Abril del año ante último de la calle del Aguila número 64, para que el término de 10 d;as contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía en dia y hora hábil para eyacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlq obsequiar! la aclaración del hecho que se persigue.
Habana 27 de Febrero de 18S4.--EI Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. Ramón Freyro do Andrade y Vau-IIerk, Alférez de Navio do la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manjjel Irosas, do Manila, do 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” puraque se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la oausa que se les si<me por desertores; en el ponpopto que je verificarlo se los oirá v administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é iuoursos en las pona» que la» leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 18S4.—Ramón Freyre de Andrade.
D
Ramón Freyro de Andrade y Vau-Hcrk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, do 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desdo la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se los oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó iucursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero do 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-IIork, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sampson natural de Filipinas y tripulante que fué de la baica española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor; en el término de quince dias contados desde Ja primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administra justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se ¡preseute en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, j en el concepto que de verificarlo se le oirá y admiuis-' trará justicia y de nó se le deciará rebelde y contumaz 1 é incurso en las penas que las leyes estableoen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyro de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 7 de Marzo de 1884 Servicio para el dia 8.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Bor
bou.
Capitanía General y Parada:—49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en idem:—El 3o de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor. —Uceano,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de boy, el Consejo de Gobierno do este Banco, lia acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan eu circulación Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y do á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo queso anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, so convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de. Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (callo de Aguiar n9 81;) advirtieudo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Acciuistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelau te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, so satisfarán en las (iependenc as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 do Febrero de 1884,— El Gobernador, José Cañó ras del Castillo.
Según lo prevenido por el Excmo. Sr. Brigadier Jefe de dia.-El Teniente Coronel del 49 Bata Sub-DRector del Cuerpo!en comunicaciones de fecha Uo» de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió S 231) p.g y cierra de 231) A 231 p.g A Jus 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interós y 1 de
amortización anual...... Soft 84) p.g D. ó’o.
Idem id. y 2 Id........... Nomina!.
Idem de anualidades....... 79 A 78 pg D. oio ex -epo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 70 A 69 p.g	D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 13 A 14 p.g P. oro.
Banco Industria’.......... 37 A 30 p.g D.-ísin • °I)€"
1 = I racione»
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 27 420 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 A 50 p.g D. Sin opea.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Par oro.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...-...... 70 A 09 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados»............. 35 A 34 p.g Sin id,
Compañía de Almacenes de
Depósitos’de la Habana... 40 a 39 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 60 A 59 p.g D. Sin ojies.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matauzas... 60 á 49 p.g Sin id.
NHeJbanr.P.a.KI.»!Í!.Ga.!.?.!a} Siu 0P«**HW
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	52 A 51 p.g B. oro.
Idem de Matauzas a Sabanilla...................... 39 A 38 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Júcaro... 16 A 17 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., ........r........ 35 á 31 p.g I). »
Idem de Sagua la Grande... 21 A 23 p.g D. »
Id. de Caibarien ft Saucti Bpí-
ritus................... 44 a 43 p.g D. ,,
Idem del Oeste............ 93 A 92 p.g D. •
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.......... Liquidación,
Idem Urbano............... so a 2ii p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 A 79 j>. g D. Sin	ojier.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g I). Sin	id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORE» HOY-
Ayer, á última lj- ra, 20 acciones de iu Empresa del ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, al 15 p.g P. oro, A entrtgár hasta fin de Abril.
Ayer, A idem, 20 id. de la misma Empresa, al 17* p.g P. oro, A pedir hasta fin de Abril.
Ayer, A idem, 29 idem de la Empresa de Almacenes de Depósitos de la Habana, al 40 j>. g D. oro C,
JO ífi. (|e la Enjpresa del ferrocarril do Cárdena( y Júcaro, al 17 p. g i’, oro, A pedir basta fin do Abril.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,
España................ 2) A I) p.g P. sfi). f. y e.
Inglaterra........... 17) A 18) p.g P. 60 djv.
„	.	I 3) A 4) ji.g P. 6‘)d|v.
Pranc,a...............i -li A 4) p.f P. ejv.
Alemania.............. lf A 2) ji.g P. G0 djv
„ , , TT .,	( Gí A 7 p.g P. 60 djv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco Irenes .de Derosne y 1 I3J á 14 rf1 @ oro
Rilneux, bajo A regular. f 1
Idem id. id. id. bueno A sujie- 1 j jj j- ¡((
Idem id. id. id. florete..	15) A 16 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1 q s ni ¡,i
10 A 11................./ u 1	-
Quebrado inferior A regular 1 ]0 & 1()l ¡,K
número 12 A 14..........i
Id. bueno u? 15 A 16id.... 10) A II id.
Id. superior n? 17 A 18...1 111 A 118 id
Id. florete n? 19 A 20..../	* a ,u-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 6 A 0) rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4) rs. © oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 4 A 4} rs. © oro, según polarización y clare. concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI08.
D. Felipe Ruiz.
D. Mcliton López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Cosía.
D. Miguel Comellas, auxiliar de corredor.
Real Academia de ciencias medicas, físicas y natu-
rales de la llábana.
El domingo 9 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustin.)
Orden del dia.—19 Informe relativo á uu caso de muerte por imprudencia temeraria; por el Dr. Monta-lié.— 2<j Influencia de la ostricultura en la salubridad de las poblaciones; por el Dr. L. M9 Cowley.—3o Discusión sobre el Indice presentado por la Comisión de la Farmacopea.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por los Deres. J. Torralbas y G. M9 García.
Habana y Marzo 7 de 1884.—El Secretarlo general, Antonio Mestre.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Cazadores de la Union num. 2.
Teniendo que adquirir éste Cuerpo 200 mantas 200 forros de catre y 500 sábanas de hilo, se publica paia general conocimiento, con el fin de qne los lidiadores presenten les tipos el dia 10 de Marzo próximo á las 11 de la mañana eu ei pabellón del Sr. ler. Jefe (cuartel de Santa Cristina,) donde se encontrará reunida la junta económica.
Matanza 27 de Febrero de 1884,—El Comandante Capitán Comisionado, Miguel Celaya.
Comandancia- General de las Villas.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería, Fiscal de la Plaza de Santa Clara de su Consejo de Guerra permanente, ele.
En uso do las facultades quo las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, á un individuo blanco de apellido Barnuevo y otro pardo conocido por Matagás, para que en el término do treinta dias contados desde la publicación de esto edicto so presente en la Cárcel pública de esta Ciudad como presuntos autores del secuestro llevado á cabo en la persona de D. Magia Raurell el dia 23 de Enero del presente año, con objeto de dar sus descargos y declaraciones eu causa que les estoy siguiendo por el referido delito; en inteligencia que de no ser habidos ó presentados so les seguirá el perjuicio correspondiente.
Santa Clara 2L de Febrero do 1884.—Eduardo Brusola.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Lorenzo Sanz Arteaga, Alférez del 29 Batallón del Regimiento Infantería del Iiey n9 uno y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal do la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa, que debió llegar á la Plaza de la Habana á bordo del vapor-corroo “Santander,” el dia 9 de Noviembre del año 1882, y desapareció no presentándose á la llegada de dicho puerto; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desdo la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde so encuentro, ad-virtióudole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra competeute sin más llamarlo ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta Provincia y Diario de Santander.
Guadalupe 11 de Febrero de 1884.— Lorenza Sauz.
Comandancia General de Matanzas.
Don Eduardo Ibafiez Mantorell, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores do la Union n° 2
Ír Fiscal del mismo.
5n uso do Ls facultados que conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Alvarez, soldado de la 39 Compañía de este Batallón, paia que en el término do treinta dia» contados desde la inserción del progenie on la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca eu esta Fiscalía, sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que me hallo instruyendo á dicho soldado por el delito de segunda deserción.
Para que tenga la debida publicidad doy el acule en Matanzas á 28 de Febrero de do Ibafiez.
prr-
Don Mauuel Estevez y García de la Torre, Capilan graduado Teniente de la 5a Campafiía del Batallón Cazadores de la Union y Fiscal nombrado por el Sr. Comandante Militar de esta Plaza. Ignorándose el jmradero del soldado de lu 49 Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II Miguel Rius el cual se encontraba trabajando en ol mes de Junio de 1883 en el ingenio Santa Getrúdis de esta Jurisdicion, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Rius, para quo en el término do treinta (lias á contar desdo la publicación de este, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Ciudad, á jiresta una declaración en la sumaria que por delito de robu instruyó contra ol soldado de la 39 Compañía del mismo Batallón Segundo (Usina Sanz.
Cárdenas 23 de Febrero de 1884.—Manuel Fs-tcvez.
fiez
Habana 7 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
Ih'yisleo dé la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan, Ilegislradqr de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: que orf el dia primero del corriente mo han sido presentadas por D. Dámaso l’oaalodos do la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una linca rústica, cuya, descripción cs como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántea «Él Angel,» boy «Armaulina,» que hubo de Da María do los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D9 Dolores Ugarte, jior escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 auto los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada dicha finca en el Término Municipal de Sania Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lujas,» equivalentes íí quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Sau Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla 59 del art. 120 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdft-guer y Kieruao,