f J* f V < Ls
//
*//,
/

------——
S
- ' Ut. £>D Ilo -
PERIODICO OFICIAL' DEL O-OIBIIEPtlfcTO.
Nn»i. 117
Viérnes 10 de Mayo de 1884.—San Juan Nepömuckno pbko.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAT
PRIMERA LECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIE» nRU HE LA ISLA !IE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda eonteneioso-admi-nistrátiva interpuesta por 1). Bernardo Lastra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana, que le impuso una multa de veinte y cinco posos por infracción del Reglamento de abolición.
Vistos el R. D. de 4 de Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9,? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 dé Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Do conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del. Consejo, de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal í). Martin Vilaró y Díaz para que represente á la Administración.
IIabana 9 de Mayo de 1884.
I. M. de Castillo.
—Si los funcionarios á quienes sean éstas diriji• | Sección, la inctancía que dirigió á ese Ministerio das, pertenecieran a un orden inferior en calego-jel Ayuntamiento de Puerto Príncipe (Isla de Curia á la de Jefe do Negociado, que ocupan enría ba) reclamando contra una disposición del Gober-
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa ¡interpuesta por D. Francisco Moreno, á nombro de Patricio y .luana patrocinados de 1). Juan Untiyeróa, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que desestimó la solicitud de completa libertad de dichos negros.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición ue la excTavitud de 13 de Febrero del mismo año. Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declavo procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. José María Melendcz, para que represente á la Administración. Habana Mayo 10 de 1884,
Ignacio M. <lc Castillo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por IP Tomasa Avives, viuda de Castillo, contra un acuerdo de la Juntado Patronato de Santiago de Cuba qué declaró completamente libre á la patrocinada Teófila.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejes en las provincias de Ultramar, y el artículo'99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la exclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla declaro procedente la referida demanda, y nombro al abogado Fiscal D. Ricardo Maya y Lago, pura que represente á la Administración.
Habana Mayo 10 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
con fecha 9 Gobernador
SECRETARIA.
Succión i»e Política.—Asuntos generales.
Sometida á Consulta del Excmo. Consejo de Administración, la queja producida por el se-bur Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta Capital al Excmo. Sr. Gobernador General, con motivo de haber recibido varias co-®unicaciones autorizadas por los Secretarios y "boa empleados de los Gobiernos Civiles de San bago do Celta y Matanzas, dicha Corporación ha * 1 2 3 4 5 * 7 8 9 10 * 12 13 emitirlo el siguiente informe;
“Kxctno. Sr.:—Con fecha 10 de Marzo próximo pasado, se ha servido V. E. pedir informo á1 fc»te Cuerpo Consultivo, respecto á la queja produ-1 vida por el Juez de primera instancia del distrito 4<4 Pilar en esta Capital, contra los Gobernadores I Civiles de las provincias de Santiago de Cuba y Matanzas, por delegar éstos en sus respectivos So- j '■rétanos, la firma de los oficios que tienen que db rijirles.—Dos comunicaciones de 21 y 28 de Di-'■ietnhre último del Gobierno Civil do Santiago de Cul>a y tres del de Matanzas, focha 4 del siguiente Liere, todas impresas, acompañan á les quejas del •bifz del Pilar, en que se ven efectivamente autorizados varios actos de Gobierno; en las últimas F,r el Secretario, aúnque no se expresa esta cir-'■unatancia; y en las primeras no yn por ese fun-\^iooario sino por otro que lo sustituye de su orden ocupación, atribuyéndose facultades do ¡>ro-l'M Autoridad al manifestar el primero, “que á los jUies wolíNtados dieta las órdenes oportunas eou Limo interesa el Juez”; lenguaje que no resulta 'h1 un modo tan terminante en las segundas, por ‘»litarse redactadas en (orina impersonal, demos-•rnnilo las iniciales que aparecen impresas como ‘‘titefinuH, quo es práctica constante del Goberna-de Santiago do Cuba, y también del do Ma-P»zas, delegar en sus respectivos Secretarios, la autorización do las comunicaciones que despachan.
Por el Ministerio de Ultramar de-Abril se comunica al Excmo. Sr.
General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la instancia formulada por el catedrático excedente de la Universidad de la Habana i). Miguel Villnnneva y Go nicz, en solicitud de que se le encargue dei ilesem peño de la cátedra de Historia y Elementos de Derecho civil español, común y foral, de que era titular en dicha Escuela, y todavía se ljal'a vacante: Considerando que disueltas las Cortes por Real Decreto de 31 de Marzo último lia cesado el referido Profesor en el cargo de Diputado, y, por consiguiente, la incompatibilidad en que se fundó la declaración de su excedencia acordada por Real orden de 4 de Diciembre do 1881, Considerando que el interesado es el único excedente que por concurso pudiera aspirar á ia mencionada C 4edra, y que á la enseñanza conviene que sea aquella cuanto antes provista por haber otras de la misma Facultad que, á falta de profesor propietario, están servidas por auxiliares, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado accedor á la instancia del citado D. | Miguel Villanueva y Gómez, disponiendo por tanto, que este vuelva al servicio activo, y se encargue nuevamente de la Cátedra aludida con el mismo sueldo de novecientos posos y el sobresueldo de seiscientos que disfrutaba al ser declarado excedente.”
Y acordado por S. E. en 7 del cprriente el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
nador Goneral que eximió dol pago de uti impues to municipal á una casilla que D. Francisco Lámela ocupaba en un local de la plaza del mercado de aquella ciudad, concedido por el Ayuntamiento en Noviembre de 1878, para establecer en él ¡a expresada casilla con destinó á la expendido!) de café y bebidas, y acompañan á la instancia los expedientes respectivos.—Trátase en sustancia do ia imposición de un arbitrio sobre el expresado puesto público. El interesado Lanicia resistió el pago de la cuota pedida por el Ayuntamiento, y acndieudo al mismo en solicitud de exención de la indicada cuota, no le fué otorgada la exención. El propio Lámela so alzó de esta negativa ante el Gobernador Civil de la provincia, quien declaró que no procedía la ex tccion. De esta providencia se alzó ol Ayuntamiento ante el Gobernador General, y el mismo Gobernador General acordó de conformidad con el Civil do la provincia. Y poi último, el referido Ayuntamiento acudió en queja á ese Ministerio contra lo resucito por el Gobernador General.—El Negociado respectivo y la Dirección general de Administración y Fomento de ese Ministerio opinan que debe desestimarse la pretensión del Ayuntamiento, y confirmar lo resuelto por ol Gobernador General.—En diferentes ocasiones tnvp la honra de informar á Y. E. esta Sección, acerca de la debida interpretación del capituló 1?, título 5.° de la vigente Ley municipal de la Isla de Cuba, que trata de los recursos contra los acuerdos de los Ayuntamientos, y comprende los artículos 107 y 174.—Si por los 107 y 168 se determina lo que lia de practicarse respecto á la suspensión por los Alcaldes do los acuerdos de los Municipios, si el 169 previene que las reclamaciones eontra los acuerdos de los Municipios cuando de ellos puedan resultar perjuicios en los derechos civiles de un tercero, deben interponerse ante el Alcalde, el cual remitirá la alzada con su informe en el término do ocho dias al Gobernador de la provincia, que resolverá éórt audiencia de la Comisión provincial, si los 170 al 174 deslindan qué reclamaciones de alzada deben diriji Use á la Autoridad Superior de la Isla, y cuales 'deben ser objeto do resolución por Juez ó Tribunal competente, no es dudosa la del actual expediente.—Se trata de reclamación de perjuicios á un particular por actos de la Administración municipal, perjuicios dimanados del pago de un impuesto ó arbitrio exijido por virtud de un convenio ó aceptación de pago de cuota entre el Ayuntamiento y el particular. La cuestión promovida hoy por el Ayuntamiento no debe salir de la esfera administrativa, y porjo mismo correspondía terminar la tramitación gubernativa con la resolución del Gobernador General de 14 de Mayo de 1883, dejando al Ayuntamiento expedito su derecho para acudir á la vía contencioso-adininistrativa, conforme al artículo 174 de la Ley municipal.—Aunque á primera vista parece que á los artículos 170 al 174 citados, puede darse distinta interpretación que la que su contexto expresa, el espíritu que domina en esta Ley municipal y en la provincial, las leyes de la Península de 2 de Octubre de 1877 (llevadas á las Antillas con las modificaciones convenientes) y las aclaraciones dadas por repetidas Reales resoluciones á esta última Ley, vienen á fijar la verdadera inteligencia en cuanto se refiera a recursos de apelación contra los acuerdos de los Ayuntamientos, Si el artículo 170 de la Ley Municipal de Cuba (que establece el derecho de reclamar ante el Juez ó Tribunal competente, contra los acuerdos de los Ayuntamientos que lastimen un derecho civil) estuviera completamente aislado en la Ley, y no existieron en ésta ni en la Provincial otros artículos ó preceptos que se refieran directamente á la materia contencioso-administrativa, pudiera sostenerse, dando una amplia interpretación al concepto de derecho civil que su expreso contexto era de exacta aplicación á los acuerdos referidos, cuya apreciación inmediata seria propia dé la jurisdicción administrativa; poro este artículo (f0 tomado literalmente del 172 de la Ley Municipal de la Península do 1877 no puede apreciarse en los mismos términos que en esta, porque en Cuba ni han existido ni existen más Tribunales conten-eioso-administrativos que el Consejo de Administración do la Isla, rniéntras que en la Península se encomendaba la tramitación do estos asuntos á los Consejos provinciales (cuando existían) ó á las Comisiones provinciales después; y de aquí que podía establecerse la demanda ante estas Corporaciones sin que el Gobernador de la provincia hubiera dictado providencia en el asunto que se ventilase. Para quo esto tenga lugar, preciso es que preceda á Ja resolución definitiva de la Autoridad Superior administrativa, ios recursos ó reclamaciones á los inferiores en su orden gerárquico, ó sea á los Gobernadores de provincia; y de este modo puede prepararse la contienda contencioso-administrativa, cuando la materia lo permita, ó la judicial si tratase de delitos penables por el Código. Los artículos 167, 108 y 169, bien interpretados pre-j paran la inteligencia del 170 en la forma ya dicha, y si además se tiene en cuenta lo (pie deter i minan los 47 al 53 inclusives de la Ley provincial, no puede dudarse que la tramitación de los rccur-1 sos de apelación debe empezar acudiendo los per-, judicados á la autoridad inmediata de la qne pro dujo el perjuicio y terminar definitivamente la vía gubernativa por la resolución del Gobernador Genoral, de la que puede alzarse la parte perjudi-| cada á la vía contencioso administrativa; por eso nunca procede que dicha Autoridad dé curso á ese Ministerio á reclamación alguna, pues esta clase de asuntos deben, terminar en la vía gubernativa en la Lia. No eré**, pues. ucc< sario la Sección, ma-promovidos á consecuencia de instancia del Ay un ¡ yor detenimiento para resolver lo que en su sentir tainiento de Puerto Príncipe, reclamando contra j procede en este asunto, toda vez que los principios la disposición de ese Gobierno General, que eximió fundamentales en que descansa la parte de estas del pago de un impuesto municipal á una casilla ! it.ye6 referente a recursos de qije p. Francisco Lámela ocupaba en la plaza del1 mercado de a) tamiento en
en el la expresada casilla con objeto de expender jfiif¡Hs; y si tales derechos son de aquellos que Cbtán café y bebidas. Visto el informe i mil ido acerca bajo el amparo délas leyes y encomendados á
Administración aquellos dos Secretarios, de 1.a clase el de Santiago de Cuba, y de 3.a el de Matanzas, nada tendría que observar el Consejo; pero trátase en el presente caso de un Juez de término, cual lo es el del Pilar, qne disfruta como todos los de la Habana 5(>00 pesos de total haber, equivalente á la categoría de Jefe de Administración de primera clase, si bien Con la diferencia de que el sueld» personal, sólo es de 1100 pesos. — Y aúu atendida esta última razón para considerar de escasa entidad la diferencia de categoría que puede existir, con abstracción del sobresueldo entre un Juez de término y un Secretario de Gobierno de .provincia en esta Isla, preciso será que, pues al dignarse crear S. M. por Real Decreto de 23 de Julio dé 1878 las Secretarías de los seis Gobiernos Civiles en qne fué dividido el territorio, nada dispuso acerca de las atribuciones que á estos funcionarios pudieran corresponder en casos concretos como el de que se trata, aplicar la jurisprudencia establecida en el párrafo 4.°, artículo 9.°, capítulo 2.° de la Ley provisional Provincial, inandada observar por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, concordante con ¡guales párrafo, artículo y capítulo de la de 20 de Agosto de 1870, dictada para la Península, donde al hablar de las funciones que corresponden al Gobernador de la provincia como Jefe Superior de la Administración, dice quo “llevará el nombre y representación de la misma en todos sus asuntos judiciales, informes, correspondencias y comunicaciones do todo género.”—No cabe duda alguna quo con estricta sujeción al anterior precepto, y sin tener en cuenta la mayor ó menor categoría de cada dual, en las comunicaciones de todo género, están comprendidas las que acompañan al expediente motivo do este informe para comprobar la queja del Jupz do primera instancia del Distrito del Pilar, y que debieran haber autorizado los respectivos Gobernadores de las Provincias de que proceden, por no justificarse que se hayan expedido en el vínico caso previsto por el artículo 13 de las mismas Leyes, cuando ausentes de la Capital, pero no de la provincia, aquellas autoridades, continúen desem-peñanda su cargo desde el punto en que se hallen, y sean ios Jefes Administrativos y ol Secretario, quienes despachen los asuntos do mera tramitación; doctrina que siempre ha prevalecido en la Península, y está conforme con lo terminantemente dispuesto en el artículo 80 de la Ley Orgánica Provincial de 21 de Octubre de 1868.—En tal concepto, el Consejo es de parecer que V. E., si lo tiene á bien, se siri a declarar que con arreglo á los referidos párrafo 40 artículo 9.° Capítulo 2.° de la Lxy Provisional Provincial, mandada observar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878, corresponde á los Gobernadores Civiles de Rroyiucia, y no á sqs Secretarios, autorizar las comunicaciones de todo género, salvo los casos de ausencia prescritos en el artículo 13 de la misma Ley que también deben cumplir.’!
Y habiendo resuelto S. E. de conformidad con ol preinserto dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para su más exacto cumplimiento, por parte de las autoridades civiles correspondientes.
Habana 6 de Mayo-de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
lo son del civil.—-Por lo mismo la Sección crée que debiendo terminarse en el Gobierno General de la Isla los recursos de apelación que como el | presente pueden interponerse con arreglo ¡i la ex-i presada ley municipal, ni el dicho Gobierno General, ha obrado bien pasando á ese Ministerio la reclamación hecha al misino por el Ayuntamiento de Puerto Príncipe, ni á V. E. correspondo resolverlo. Por eso la Sección no entra en otro género de consideraciones sobro el fondo de la reclamación, sino que se Jimita á manifestar á Y. E. pie se halla apurada la vía gubernativa y no procede otra resolución en ella que la de que se manifieste así al Gobernador General para los efectos que procedan.—Y habiéndose conformado S. M. el I Rey (q. D. g.) con el preinserto dictámee, se lia dignado resolver como en el mismo se propone.— Lo que de Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y cumplimiento en todas sus partee.’’ , Lo que de orden de S. E. se publica otila Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,' Mariano Arredondo.
14.	a 'Será do cuenta dol contratista el pago del importe de los annneios de la subasta eu ol pe-riódicó oficial y de los derechos de otorgamiento de la escritura.
15.	a Además de lo establecido, el Contratista contrae los deberes V adquiere los derechos consignados en el pliego general do condiciones, aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 vijeutes para los contrató* do Obra:. Publicas cu cnanto sea aplicable al servicio do que se trata.
Modelo de proposición.
¡41
Negociado de policio urbana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierne General con fecha 26 de Febrero último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vistos los expedientes qne y. E. fia remitido á este Ministerio con carta número 1832 do 14 de Setiembre del año último,
s
ipelr.eion, son en el eoñeepto de que tienen las corporaciones popu-
ya como personas juré
6IÖV-U iinmum v.m ui/mm	...	„
.quella ciudad, concedida por el Ayun-1 i.ir.!	que tienen íus corporacioi
Noviembre ib 1878, paía ^»blLr I ^
i..’J.	;____... ¡eptiuauiíB iKlmimstratiyas, ya cqujo pc-rs
del particular porla Sección do Ultramar ‘lei elisia y á los reglamentos administrativos, ó de Consejo de Estado, quo es el siguiente:—Excelon- aquellos que lo están á las leyes civiles, las ofensas tisiino Br.: — Con Real orden de 29 de Octubre ó daños que snrjeu de los pi¡meros son del qrden ultimo, se sirvió Y. E. remitir á informe de esta contencioso administrativo, así como las segundas
Obras públicas.
En vista del ningún resultado habido en la subasta celebrada el dia 30 de Abril próximo pasado con el fin de contratar el servicio suministro de eftrlum de piedra necesario con destino al consumo durante dos años on la draga “Cristina” del tren de limpia de este puerto, cuyo presupuestó y pliego de condiciones se baila aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General; se ha dispuesto con fecha 2 del corriente la celebración de una segunda subasta eou el propio objeto que la anterior en igual forma, y con arreglo al misino pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital y que se reproduce á continuación; debiendo tener lugar el acto el dia 9 de Junio próximo y hora dé las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, en la cual, Negociado respectivo de Obras públicas, so hallarán de manifiesto los documentos de la contrata.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento,
Habana 8 de Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares qne además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 186?, deberá regir para la contrata del suministro de carbón de piedra quo se necesito en el tren de limpia del puerto de la Habana.
1.	a Será obligación del contratista entregar á bordo de la draga “Cristina , el carbón que se le pida por conducto del Ingeniero encargado del servicio, ejecutándolo dentro del plazo de' veinticuatro horas contadas desde aquella en que i ceiba la orden.
2.	a Eu el caso de no proveer de carbón dentro del pía/,o que se fija, dispondrá el Ingeniero que se compre en plaza, siendo de cuenta dol contratista la diferencia entro el precio estipulado en la contrata y el mayor á quo so obtenga en cualquier otro depósito.
3.	a Todo el carbón será do la mejor calidad en su clase, llamado Cumberiand, y para su adini sion será reconocido por el primer maquinista del armamento de limpia, que podrá hacer todas las pruebas que crea necesarias para asegurarse de su buena calidad y dimensiones convenientes,
4.	a Si del reconocimiento practicado resultase no ser de recibo por tener mucho polvo, catara obligado el contratista á pasarlo por criba de 12 milímetros en cuadro de claro, quedando excluida de la parte del polvo y granillo que enyese.
5.	" Para que el contratista pueda cumplir con la premura que exije el servicio, mantendrá en esto puerto un depósito permanente de H‘6 toneladas,
6 a El depósito de que se habla en la condición anterior quedará establecido en el plazo de un inca á contar desde la fecha en que se apruebe el remate.
7.	“ El consumo anual de carbón ec calcula
en trescientas toneladas; pero podrá resultar mayor q iqenor esta cantidad sin que pur ello tonga el Contratista derecho á aumentar el precio do subasta.	t .
8.	a El valor máximo que se fija para la tonelada española de carbón puesto á bordo de los buques es de Ocho pesos en oro y no se admitirán proposiciones qne excedan de este tipo.
9.	a La contrata durará dos años á contar desde la focha de la aprobación del remato do este servicio.
10.	a Para tomar parte en la subasta se acompañará a cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto eu Tesorería la cantidad de cincuenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en quo se verifique el depósito, cuyas cartas de pago se devolverán á todos los postores, reservando la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de cien pesos eu metálico ó su equivalente en pupcl déla detjdai consolidada del Estado, q en nociones del Banco j Español de la Habana al tipo de cotización en j plaza el dia en que se verifique la fianza qne deberá prestar.
1l? Los abonos que se mencionan en la. condición 8? se satisfarán á voluntad de la líacien- ¡ da en oro ó en Billetes del Banco Español de la Rabana con ol aumento que el dia del pago tenga cj Gobierno General señalando para el cobro de los¡ impuestos ó rentas del Estado.
12.	a Después de cumplido el plazo que señala la condición 9:? no podrá el contratista abandonar el servjcio hasta que haya quien le reemplace, no pasando ti retraso de dos meses.
13.	a Se acreditará meusualmonto el jingo del importo del carbón entregado por el Contratista v los jingos se harán en virtud de certificación del Ingeniero, expidiéndose por la Ordenación General de Pagos el oportuno libramiento contra 1» Tesorería Central,
Don N______ N_______vecino do.. .. enterado
del anuncio publicado en la Gaceta < Uicial de la Habana el dia. . . y de los requisitos quo fie «Xi-jon parala adjudicación en jiúidiea subasta del summistro de carbón de piedra necesario al Tren do Limpieza de este Puerto y de las obligaciones y derechos qne señalan los documentos que han de rojir en la Contrata, se compromete á tomar por
su cuenta dicho servicio por la cantidad de.......
cada tonelada de carbón (el importe póngase en letra.)
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub-Intendencia.
Sección Ia—-Negociado 6.“
Don Juan Miguel Ortizf Jefe de Administración
de 1.a clase con hollares do Jeto SitjiQripr y
Sub- Intendente general de Hacienda do .1»
Isla do Cufia.
Certifico: que en el exjiediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español dé la Habana procedentes dé los jn-odnetos destinados á la amortización por ia Ley dé 7 cíe Julio de 1882 aparece el acta que á la letra dice así;
“Acta de quema de billetes del (»aneo Español de la Habana.—En la Habana en treinta de A Dril de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una do la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cutía, con asistencia del presenta Notario público y de Real Hacienda, requerido al efecto por oficio del Sr. Intendente general, los Sros. D. Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial de amortización, en representación de dicha -intendencia; el Sr. Jefe de Administración del Trituina] superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del ’Valle en representación de dicho Tribunal; el Sr. D. Joaquín de Alfonso en representación del Circulo do Hacendados do que es vocal, y el señor don José M.a Arcarte Cajero del Barieo Español de la Isla de Cuba, designado jior el Gobierno de este establecimiento para asistir á este neto qué tiene lugar bajo la presidencia del Excelentísimo Señor Don José Ramón de (Iaro y de la Vega Snbgooernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo Gobernador del mismo, con objeto do j>ro-eoder á la quema do billetes omitidos por el Banco Español de la Habana jior cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de lq jiasadn guerra en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siote do Julio do'mil ochocientos ochenta y dos; jirooediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Pfesidqnto j'iiso de imfnitiesto á los demás Señoreé concurren te& tres facturas que detallan número jior númCtó, con expresión del numero de iptervencion, firma del Director, Consejero y Cajero de cadq billety, así como la fecha de emisión, valor y serró resufij tiva juntamente con ocho billetes de mil pesos; cuj,~ renta y tres de quinientos; uno de trescientos: quinientos ile ciento; mil dos de cincuenta; dmCinit dos de veinte y cinco; dos mil cuatro de diez; ~va< de cinco; uno de tres y dos de un peso que haetyi un total do cinco mil, quinientos sesenta y cuatro billetes ¡mjiortantcs doscientos mil pesos, cuyos billetes quo según aparecen de dichas facturas, ¥w fon entregados cu dicho establecimiento puf la Tesoro ia general do Hacienda y la Adininlst'fu-eion de Contribuciones y Rentas de la HabaSS y Puerto Príncipe, se exhiben en este aefo p(ir vi Excmo. Sr. Presidente apareciendo inütili^uJte cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello respectivo.—Seguidamente fueron examinador, contados y confrontados dichos billetes á presencia del infrascrito Escribano, resultando de oorii jileta conformidad eu número, cantidad y dBItoa-circunstancias detalladas; por lo cual se neSEló jirocedcr á la quema de dichos billetes.—Con tai objeto el Sr. Presidente y demás señores eonou-rrentes con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y fíente á la entrada do la puerta de la calle donde se encuentra un horno preparado al efecto; v en él y á jireseneüi del pú-iilieo se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes y derramando petróleo alrededor de las pairillas dei mismo' horno en que aquellos estaban esparcidos so pegó fuego al jiotróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas dichos billetes.—Con lo cual se (lió por terminada esta acta, á quo agrego copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente, con los billetes que lian sido quemados y de que se ha hecho mérito firmando los dichos señores concurreutes por ante mí de que doy fé.—José ' Ramón do Ilaro.— Enrique del Valle.—Joaquín Alfonso.—Rafael Hernández.—José M.a Arrarte. Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—1 paia remitir á la Intendencia General de Hacienda expido la jiresonte en la Habana á primero de Mayo do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.--Manuel S. Segovia,”
Y para su publicación en la Gaceta otic’nl en eump'imiento do lo dispuesto en el jiárrafo 3.” de la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con ol visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 10 de de Mavo do 1884.—Juan Miguel Ortiz.-- Vto, Bno.—El Intendente general, Castro,
