
sa
IPIEIRIOIDXaO OFICIAL DEL ŒOBIEEtliTO
Ncm.121
Miércoles 21 de Mayo de 1884.—San Sëcundi.no mr.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Mili GENËRIL DË IA ISLA UE CUBA
SECRETARIA.
Instrucción Pública.
lllmo. ¡Sr.:—El Exorno. Se. Gobernador General de «.informidad eon el dictamen emitido por |n Junta Superior de Instrucción Pública, y á reserva de la resolución del Gobierno de S. M. en acuerdo de 7 del corriente lia tenido ¡i bien disponer que las oposiciones á las escuelas públicas de todas clases y grados se verifiquen con arreglo
• >	. rx . i ...	80
es
habrá numerados en papeletas separadas y que superiores do niños.—L« forma en que se han de bre de 1888.—El Director General interino San dictara en el acto uno de ios jueces. Este último verificar estos ejercicios se ajustará á lo preceptúa- tos M. Robledo, trahaio se ejecutará en hora y media, sin incluir do para ías oposii,iones de Escuelas elementales
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Muri ano Arredondo.
Sanidad.
ijo se ejecutará en hora y media, siit incluir do para Jas oposn, el tiempo que se emplee en dictar el período, do niños.—Los ejercicios serán escritos, orales y Consistirá la segunda parte en contestar por escri- prácticos.—El ejercicio escrito se dividirá en tres to á tres preguntas, las mismas para todos los partes. Consistirá la primera: l.° En escribir un opositores, de las asignaturas siguientes: Doctri-1 alfabeto mayúsculo y otro minúsculo de letra mana Cristiana é Historia Sagrada.-—Teoría de la gistral en una plana do papel pautado. 2? En lectura y de la caligrafía.—Gramática Castellana, j dibujar con instrumentos las figuras geométricas —Cálculos de números enteros y quebrados, deei- que el Tribunal designe. 3." En hacer por escrito
males y comunes con el sistema legal de pesas, me- [ el análisis gramatical y lógico de un período que por el Cónsul de España en Churlestoti, con arre didns y monedas.—Agricultura y crianza males domésticos.--Principios de Geometría pía
Según comunicación dirijida al Exorno. Sr.
créditos existentes en la Península y las Sub-inspuc-cíones de ese Ejército la de los que residan ó reclamen en esa Antilla, eon iguales atribuciones y facultades, no puede ser admisible en manera alguna ni procedente, porque igual derecho tendrían las demás posesiones Ultramarinas para crear otros Negociados de conversión con los créditos cuyos poseedores residieran en ella?, lo cual es contrario á lo mandado en la mencionada Ley; S. M. de conformidad con lo manifestado p>r el Ministro de Ultramar en las Reales órdenes de
Gobernador General en primero del mes comente j veinte y seis do Febreio de mil ochoc entos ochenta y
tres y quince de Marzo próximo pasado, se lia dignado
de ¡mi-' un opositor~saeará á le suerte de entre 30 que lia- 'glo á la lejislacion que rige on aquel Estado, desde1 resolver se manifieste a V. E. como de su Real orden
brá preparados en papeletas numeradas, y que la citada fecha al primero de Noviembre próximo ¡ *° verifico-que lo ordénUdo por el antecesor de
A'.	....	<w.4^v .ion do Irte I.xrvr.rvrx ITof?»	1	«..4^4-... ' ...... 4-* A.................i. ..	*. . 1 _	611 SU Gltfidli C‘Í l’fíll 1 íl V fí fi OflPP f]p í ) ÍpÍpVII 11PA ll
IVUnw ------	,, c
alus programas aprobados por Real Orden de 30 de Noviembre último los cuales serán aplicable!
“Paní	.	,	_
se redactarán por el Tribunal veinte puntos de tai- por escrito á tres preguntas, las tn.smas para
cada una de las mencionadas asignaturas; se escri 'todos los opositores, de las asignaturas siguientes;
3ii-! 1.a Doctrina cristiana é Historia sagrada. 2.a Teo-
Gaecía, declarando vigentes pan presados programas, fijando las épocas de las oposiciones dos veces al año para cada Provincia con el objeto de que los opositores no salgan perjudicados y puedan asistir á todas, principiando en la Habana en los primeros dias de los meses do Enero y Jubo, en la de Pinar del li:o los dias primeros lie Febrero y Agosto, on la de Matanzas los dias primeros de Marzo y Setiembre, en la de Santa Otara en los primeios dias de Abril y Octubre, on lude Tuerto-Príncipe los dias primeros de Mayo i Nodíerobre y en la de Santiago de Cuba en los «lina priistófós de Junio y Diciembre. Al propio ííieinpo ha.«dispuesto S. E. que las convocatorias dJp iníbia las.escuelas so publiquen en la Gaceta y
mu fluir
fililí, (¡opi
empo na (¡VLspuüsoi u.	________________
r todas las,escuelas se publiquen en la Gaceta y i el Boletín Oficial de la Provincia respectiva Rectorado.—Lo que de orden de S. E. y
«copia tik, Ja Real Orden citada y de los pro-■	• - -* vr o t ......
yiuHftS de roiawCvsia, comunico á Y. S. I. para¡ mes sucesivos si cuero uvucsmu>.—,„„u-	.	,	• -	-
ihniuntn ei de los Gobernadores Civiles, Ira el Presidente abrirá sucesivamente los pliegos 1,na disertación,_ que no excederá de media hora,
1	■	■	■	"	t I enKi-o nn nniitó ininortantc de Rédanosla en toda
birán en papeletas separadas, que convenientemen
te dobladas y con el nombre de las asignaturas en	1 ría do la lectura y de la caligrafía. 3.a Gramática
la parte exterior, se introducirán todas juntas en	castellana. 4? Elementos de Geografía é Historia
una urna. Uno do les individuos del Tribunal	j universal y particularmente de España. 5.a Agn-
designado por el mismo, sacará sucesivamente las	’ cultura, crianza de animales domésticos y ccono-
fas oposiciones	tino	se	nn inicien	con	posteriori-1 papeletas que fuere preciso basta reunir bis tres	j mía-rnral. 0.a Aritmética en toda su extensión con
kd á	la	publicación	de	dicha	Real	Orden	en	1« I Je distintas asignaturas. Entonces el Presidente	el sistema métrieo-decimal y nociones de álgebra.
*	• •	■	•	—h eBf,t i8ift ios ex_ | las desdoblara y dictará su contenido á los oposi- 17.a Principios de geometría elemental y agriinen
toros, los cuales liaran sus disertaciones en el sura. 8.a Conocimientos comunes de ciencias físi-tlempo ¡i.áximo dedos horas. El papel que ha1 cas y naturales. 9.* Nociones de industria y co-de emplearse en todos estos ejercicios escritos se ¡ mercio. La forma de hacer la designación do estas rubricará con antelación por el Presidente opositores actuarán todos al mismo tiempo candóse de modo que no puedan auxiliarse mútua-joi:
lo cual el Tribunal ejercerá constante »?« pregunta por lo ménos deberá ser correspon-os mirtos dei eiercicio escrito 1 diente á las asignaturas comprendidas en los cuatro
'últimos números. Consistirá la teroera parte en
unente de
egara en sonre corrauo ai rresínente, o en —-------v------------ » ordena Un
su defecto á cualquiera de los Jueces. Consistirá , «d programa de los ejercicios para Escudas ele-la tercera parte en la lectura que cada opositor | metales de niños. Del mismo modo se verificará hará públicamente, do sus escritos de análisig y j también la designación y sorteo de los opositores contestación de preguntas, y qno dará principio fl110 ú|ir| de pasar á practicar el segundo ejercicio, inmediatamente después del último acto escrito, Consistirá el ejercicio oial: l.° En la lectura ex-
continuándose sin interrupción en los dias labora- presiva do composiciones en prosa y verso, impre- za,
~	• .(;U. sas y manuscritas, que designe el Tribunal. 2.° En Par
--	•	j? i . ___
Habana 17 de Mayo de 1S84.
Marinilo A rredondo.
Negociado de Orden [biblico y Policía.
que las Sub-inspeccioncs de las Armas é Institutos de ese Ejército cursen inmediatamente ú la Dirección General de la Caja y Recluta de Ultiamar cuantas reclamaciones de créditos personales hayan sido presentadas ú las mismas, acompañando todos los antedentes que existan para acreditar
Por la Capitanía General, con fecha 25 dd ' .d«rec.ho ¿ los cupones á fin de que no sufran per-. .	1	,	c ,, , inicio alguno los interesados, como también los abona-
mes próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. R^r , res y documentos presentados por los reclamantes para nador ireneral lo siguiente:	*	1 justificar su derecho á los créditos, remitiéndose asi»
‘'Exenio.Sr.: Con esta fecha digoal Exccv(m¡smo p0r habilitación de comisiones activas y lentísimo Sr. General de Artillería lo que sigue:— reemplazo las reclamaciones dirijidas por Generales, Excmo. Sr.—En vista de lo informado por V. E. Jefes y Oficiales directamente ó por medio desús en 14 del corriente sobre los motivos de no haber- apoderados en unión de los ajustes finales y definitivos so admitido en el Parque de Cuba los restos de un de todos los créditos que actualmente obren en dicha
,. Eos 1 tres preguntas y el tiempo empleado para contes« j fusil procedente de expediente seguido por innti- Habilitación sia satisfacer.— De Real ó rúen lo digo á eolo-1 tarlas serán los mismos que se previenen para las | lidad al Voluntario del Batallón de Manzanillo! ~ Parí 8H c<Jnoá*m'ento y efeetos consiguientes.— mútua- ¡ oposiciones á Escuelas elementales de niños; pero j D. Juan Palma, según oficio del Comandante ge-1 *,	^ n 1,1 „ >n C10S	-tadrid 2 de Abril
mente, para
vigilancia. Estas dos partes del ejercicio escrito J
ue verificarán precisamente en dos actos distintos, j u't'inos números, voimsma i¡i to™
Cada opositor firmará y rubricará sus trabajos y 1 Ia lectura que cada opositor hará pública
los entregará en sobro cerrado al Presidente, ó en sus trabajos escritos en la forma que se o
1 ’	J-	...U..„
bles sucesivos si fuero necesario.—Para esta lee
1 ,	,,	.... - ¡de 1884.—Quedada,
neral de aquella provincia de 15 de Enero ultimo ¡	Es ^ ia._.E1 Brigad¡er Jefe E. M.-I.uú
y con el nn de evitar dudas que puedan ocurrir al	Jduis.
dar cumplimiento á la vigente circular de 5 de1 Noviembre do 1883; lie tenido á bien ampliarla en la forma siguiente:—Además de lo dispuesto en 11 citada circular, ai alguna Autoridad Civil ó judicial
solicita de la Militar entregar en beneficio dol Estado armas procedentes de decomiso ó causas cri
ANUNCIO.
Encontrándose en esta Isla el recluta disponible fiel Batallón Depósito fie Gerona fiel Ejército de la Península, Jaime Vilaseca Ponjoan, é ignorándose su
mínales y tuviesen fundados motivos que les ¡m- \" C,,"“5U“*’
posibilite la remisión por su cuenta á la Maestran-1	“,,haCe I-reí!e“te Por este '> fiu de qur
r/ n Arj ' i	1	,	.	, . llegando a su conocí miento se presente .*i la Autoridad
za, ordenaran los Comandantes, generales a los Militar más próxima del punte donde se halle con ob
ques de su provincia la admisión y envio^ á es- jeto de hacerle saber el punto en que resi le y su sitúa
«wioíiiffliento, oí /.Je
ct >wiríqidárboles publiqu,e;i esta r iole bines ,00<‘íajc8, y efectos eorrespondie líos g'ojÜrdo a V.. E, J. muchos años.—Ha " -- J ---------- Aiariano Arredondo.
estilación on los ! y llamará al opositor que firme los trabajos.
dientes.— mediatamente después de terminado este ejercicio,
abana 9
de Majm de 18S4.
Ili ino. Sr. Recto,
Mariano Ai
¿0 h\ Universidad.
Copia de bi licai Ordendo o
'n de Noviembre último.
‘‘IUfiio. Sr.:--La Junta de 1 esta Capital, lia acudido de nuevo á rulad liacren-do presente que los prograi
,* enseñanza de '«tu Superlo-''a? de opo-Orden "rn»
Sitimi ,1 bu Escuelas publicados por Rcai de 7 do Fcb;rero de 1881 á instancia de la 111 Junta han ofrecido cu la práctica el inconveniente de invorUrae demasiado tiempo en los ejercicios, gai con molesti ticultades hntmles
el Tribunal decidirá en votación pública los opositores que mereciendo la aprobación pueden pasar á practicar el siguiente:—El orden en que los opositores lian de actuar en el ejercicio oral se-determinará por'medio do mi sorteo que se verificará previamente ante los mismos. Consistirá el ejercicio oralt l.° En la lectura expresiva de eom posiciones en prosa y verso, impresas y manuscritas, que designe el Tribunal. 2.° En una disertación, que 110 excederá de veinte minutos, sobre un punto de educación ó de sistemas y n señanza y deberes del Muestro.—Ei '<tnt ei punto de entre treinta que el T
In-1 sobre un punto importante de Pedagogía pn toda su extensión. El opositor sacará este punto de entre diez que el Tribunal redactará de antemano; siempre habrá en la urna diez puntos, que no hayan sido contestados. El ejercicio práctico se hará en la misma forma prevenida para las oposiciones del grado elemental de niños, entrando en suerte
las asignaturas que el artículo 4Ó de la Ley de 9
z-z .9	1	*	~ 1	! 1 _ ir»___i . -_____;----
ta plaza al mencionado establecimiento.— Igual mente dispondrán se reciban las procedentes de aprehensiones ó partidas enemigas y bandoleros, de recojidas á Voluntarios ó á cualquier fuerza irregular por disolución ú otro motivo, así como las que por expedientes ó sumarias deban entregarse definitivamente de sus resultas--Los Parques entregarán á la Administración Militar todas as recibidas por los conceptos expresados para su
cion actual, en el bien entendido que de no hacerlo así se le irrogarán los peí juicios consiguientes, en el ex podiente que se instruye en el citado Cuerpo por ue haberse presentado á pasar la revista anual.
Hanana 8 de Mayo fie 1884.—El Brigadier Jefa de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
rao Cl D1	11 Cl L 111 CIO VJi-vy vi ***	-- —	------------- ,	.	-	1	1 TÚ , J	' i	ir	,
de Setiembre 1857 señala á las Escuelas superiores remisión por cuenta del Estado ala Maostranz
de este sexo.—Ejercicios de oposición á Escuelas superiores de niñas.—La forma en que lian de ve ,	, rificarse estos ejercicios será la misma que la
m,étod.os de j adoptada paralas oposiciones á las demás Escuelas.
’cííscftanza y deberes del Maestro.—El opositor ( Los ejercicios serán escritos, orales y prácticos y 1 pani general ta
Tribunal de labores. El ejercicio escrito so dividirá en tres ¡ñor de trasladf e quince ¡ partes. Consistirá la primera: l.° En escribir un tese’
siempre que por las Autoridades ó cuerpos no pueda verificarse por carencia de fondos.— Lo que para su exacto cumplimiento se circula á las Autoridades respectivas y publica en el Boíetin oficial general conocimiento.—Lo que tengo el lio -ar á V. E. á los fines correspondien-
Fn su consecuencia, teniendo á la vista las obser- J	>•
vaciónos q®c por la prensa y otros varios so lian !zara cí opositor Mi ^cpoiic £m. ^	.
”■ ■	•	■ . .< i., ___jtado se reemplazaba cou otro a o gti inisuiá clase,
HoviuJo á este Ministerio respecto á la convenien •io (le introducir alguna alteración en la forma de les ejercicios, y de que se dé mas extensión á los escritos, estableciendo una esencialmente práctica, 8. M. el Rey (q. D. g.) conformándose con lo propuesto por esa Dirección se lia servido disponer que ]¡m oposiciones á las Escuelas públicas de to-clases y grados se verifiquen con arreglo á los programas adjuntos, los cuales serán aplicables 4 l«s oposiciones que se anuncien con posterioridad ¡i ■* publicación do esta orden en la Gaceta.—De acal Orden lo comunico á V. S. I. para su cono-íiwianto y demás efectos.—Dios guarde á V. S. muchos aña*.—-Madrid, 30 de Noviembre de 1S83. —Sitrdoal._-fh'. JDircctor general de Instrucción
pública.”
Es copia.
El Secretarlo dol Gobierno General, Mariano A rredondo.
El ejercicio práctico consistirá en eyp u:ur a jo; niños una proposición sencilla de una do lp3 fusig
■	• *	1	^
que ei Tribunal designo. 3? En hacer por escrito el anájisis gramatical y lógico del periodo qqo ppa opositora sacará i la suerte de entre 30 que habrá
dictará
IUDBlUU.'ii ovil* - ,
....mu.» el artículo 2.u d'c’ la Ley de 9 de ggJpreparados en papeletas numeradas, y que tiembre de L857 seííaLa á esta ch.36 de Escuelas. acto ijiio de los jueces. Esto último Rara ello el Tribunal, constituido en .'a Esencia (8p ejecutará ei) dos horas como tiempo máximo, pública que ei mismo elija, preparará en untt urna ®lü “on^ar (luc Sü ñinpjec en dictar el período, cinco papeletas de cada asignatura de las citadas;* Dqiisistuá la segunda parte en contestar ñor osel opositor sacará nna, y desarrollará íjrácticameu- j eriÍP á tres preguntas, las mismas para todas las
. -Lnnciinwij. de las asignaturas siguientes! 1.a Doc-
de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, á sus efectos y para general conocimiento. Habana 17 do Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento n lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, se cita y emplaza á D. Manuel María Ariza, Interventor por orden de la Administración general do Loterías, á su apoderado ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de treinta ¿lias, en la Secretaría de este Tribunal, Prado Ifif», á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en la cuenta de la citada dependencia, corres-Ipondientoal mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no vorilican-
do opositora.,•
opositor
te la enseñanza de la misma con una sección niños, de mod-o que 110 sólo se pueda comprender G su conocimiento de	C1-nri	la
mente su aptitud sicion á Escuelas Element; cu que han de ver tara á lo establecido par E1 ornen tales de niños.—Eos ejercicios serán c»cri- prcgiiut
tos, orales, prácticos y de labores. 11' ~s...---------u-i.
las asign
HistOlja sagradr
Teoría de
______	! dolo se procederá según previene el articulo 42 de
Caoitania Ceraral de la siempre fiel Isla de1“	So„ún„
Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección quinta.
Hallándose sumariado el Roldado del Reserva de Caneas de Ouís número 114 del
: general, José Díaz
En cump’imiento á lo dispuesto por el Bus-tiisinio Sr. Ministro Jefe de la Sección O, se cita y emplaza á D. Enrique Lambe», Interventor por Batallou orden óe la Administración general de Loterías, á Ejército bu apoderado ó ¡i sus herederos, si hubiere fallcci-
T.	, Batallón Reserva de Canga de Onís número 114	U'"' , . . ..	.	-	-	... .
El ejercicio prendida en los dos últimos números. Esta parte, cua,.ta Compañía.—Media BHaeiou del soldado José H	en la inteligencia de <pio no vcnlic.m -
uei suiuatiG uose
le Gavina, natura! dolo sp procederá según previene el artículo 42 de ivlucia de Oviedo, la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. abrador, edad 21 Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario
labrador,
apostólica, ro- general, Joíc Díaz.
metro sctccien-.	--------
cejas ifiem,; En cumplimiento á lo dispuesto por el Exee-oue habrá preparados en cuon y ei i«i-uiuuu.»vru«.~	^ 10j0$ azules, nariz »egular, barba poca, boca regular, lentísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección 2“, se
,	,	.. .	litará en el unto uno de ejercicio oral: 1. En la loctimi -I ' color sano, si ñas particulares ninguua.- Cintro a servir (,it¡t y emplaza á D. Redro Moya, Interventor que
Nombrado Tribunal de oposición a Escuelas papeletas distintas y queM ctaia on	. cn composiciones en prosa y verso, impresas y 1,,a~|en 22 de Marzo de 187S, fué declarado útil puní el fnó qe hl‘ordenación general de pagos, á su a,,0-
iN ominado 111	-	",	- vigente, se los jueces. Este ultimo ti abajo so eje_______nusCritas. que designe el Inbunal. 2? En una reinr,]azo de 1878 por el concejo de Peñóla.—I resto	A
ópia fie los programas generales de oposiciones á j L>ti-o minúsculo ao jetra Escuelas de Rriinera Enseñanza aprobados1 papel pautado.—2.”—I por Real Orden de 30 de Noviembre de|tical de un período que 1883.	suerte de entre treinta
-•	lus rHRt.intaS V oh
glo á la Legislación
vacantes con arre punirá en sesión preparatoria siguientes al do la terminación del ei> anuncio. En esta sesión el Sucre Bei’úel do la Junta Provincial, dará rtpedicntos que se hayan presenta ®Úiino dia hábil Inclusive do la ci u,“l número y dotación de las plazas va-Triúyual acordará en esta misma sesión: ndinislon las aspirantes que rennut c¡ones h-tra.1'’®. 2.° La distribución entre los Votíalc-s de las ¡.'»ignaturas que han de ser materia parte, a do los ejercicios p„"u f01'nlar programa de jn-e-guntas de cada una v redacción de los períodos 'i^e han deservir para «^ análisis.	El dia,
.°ra y sitio en que se lian .> verificar los ejerci-<aos) teniendo en cuenta para eE*'1-' ultimo extremo 'í“a sea en alguna de las dependerías de la Escuela ”	*	ot fnoi-r- Cosible, Ó 011
cual ipublic Vn que f'jeici Iras-Imh que «ño Rent
pbizo 8111
J’esueltas las que se prc
úiti'ií definitivamente constituido y procederá á la
• r   „¡
y monedas, í’ como la tercera,
en la bro de 1857 señala a las Escuelas superioics Ge lentísimo Sr.—He fiado cuenta al Rey [q. D. g.] fie
escritos, se verifica-’■ e8te sexo. Ei ejercicio de labores consistirá en ]a caita oficial número cuatro mil ciento ochenta y do 1855.
—i.-.-.«o- ante las examinadoras las obras Ge eos ¡cinco de fecha once de Diciembre de rail ochocientos Habana 15 de Mayo de 1884.—El Secretario
uordado y de otras c’ases que las c-jecu- ochenta y dos y que el antecesor de V. E. dirigió á general, José Díaz.
1	* 1---ILfl.iiúiAMA cYiliníf nmln cu n nrnlwir*ínn íl 1h Cirmilnr	-
el Excese
nt< r q m su apo-3citlo, pa-
haberse presentado ninguna
resaltaren, el Tribunal que
práctica de los ejercicios en la forma siguiente:— Ejercicios de oposición á Escuelas Elemental
niños. Estos ejercicios scran escritos,
es ue orales y
íediatos siguientes, para ueral fie Ultramar de este cometido errando para su 3 los ODOsitores. 4.a El ejecución uu Negociado especial en ella; Considerando, goucral, Jote Diaz.
ue desde la fceha en que se ¡ eclbió en esa Isla la referi-
1	*----^----- --fi-í. . *	1
este grano. ^[ .VL!sUoxamitiftdoras las labores más dentro de los dos inme E„ «ontinmv y¿“ Z* illultcí llevarán princi- la calificación definitiva de los opositores
piarcón particular'piezas de ropa interior, muestrarios con todo género de puntos —	. . . •	... leudos zurcidos y bordados cu bis
»racticos. El ejercicio os<-11^_í	Eu cscl-ibir ejercicio durara todo el tíb'1'U’	cl oatacl0 Escuelas objeto de la oposición, según calificación ctíUtro y \a forma y mauera‘le verificarlo como lo ban
'artos. Consistirá la P • ‘nliiuiscui0 fie letra doras conceptúen necosar J -	1 ^	auterior> v \ai c.scllelas que cada uno baya solicita- hecll0 ios que residen eu las distiulas provincias de la
"a alfabeto mayusculo > i>	,	„ <> «v,, en que las opositoras se cuculí .	.	. i q? Tod-is las votaciones se liaran, según prc- Península é Islas adyacentes, lucluso laa pfisesiones de
labores y cu la confección	vLe el articulo CU del decreto de U de 8et.cn- Pto. Rico y Filipinas; GmsUfcranJm U solución
ín hacer por escrito el piezas de. ropa interior pan lo	u, ju^-uen bro de 1870, cuntiendo los jueces verlmlmcnte su propuesta, de quo ol Negoe^lft do U. Caja de
ado de.un pe?iodo, que señora» de!	^	¿ Éscuelas voto en sesión publica—Madrid,
magistral
n una plan
ejecutar á pulso un tr -Cribm.nl designe. 3.°
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. Redro Moya, Interventor que fucile la Ordenación general de pagos, á su apo-
rado ó á sus herederos, si hubiere fallecido, |
miabais gramatical razonado ue un l«jiiuu<.>,	-----
un opositor sacará a la suerte da entre treinta que copveniefites,-«-Ejercicios de oposn
decreto de 14 de Setiein pty, Rjco
verbalmente su propuesta, de qua òl Negopl^dq Je la U«ja de Uúra-30 do Noviem- mar se çnçarjjuç de h'*8er ^olaiqsute la conversion dfl
)nr»
que en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias so presenten en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, á recojer para pliego de reparos deducidos do la
de este contestar el