■ ‘	....7______j ..T
ZFEHRIOIDiaO OFICIAL XDE3L GOBIERISTO.
Nom,134
Juéves 5 de Junio de 1884.—San Bonifacio.—Circular en la T. O. de S. Agustín.
PAUTE OFICIAT
pjUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
DE LA
ISLA. KE_CUBA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar lia CO' mullicado al Exorno. Sr. Gobernador General la Uniente Real orden:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1014.— Exuño. Sr.— S. M. el Rey [q. D. g.]' se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguíen-tu.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de adíenlo con el Consejo de Ministros y en uso de lu autoriza«ion concedida al Gobierno por el articulo veinte y dos de la Ley de 27 de Julio de lí¡83, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1."—So suprimen las Sub-Intendencias de Hacienda, creadas en la Isla de Cuba, en virtud de lo dispuesto por el artículo l(i de la mencionada ley. La supresión causará sus efectos en el término de quince dias A contar desde el en que se publique el presente Real Decreto en la Gaceta de la Habana, con el cúmplase del Gobernador General.—Afíjenlo 2.°—La Administración Económica provincial ’correrá á cargo de una Dependencia que se denominará Administración principal de la Ha; rienda pública, en la cual se refundirán las actuales Administraciones do Contribuciones y Rentas, ¡.es sueldos y plantas de es‘as Dependencias serán las de las Administraciones actuales referidas.— Artículo 3.°—Las facultades, derechos y deberes dolos Administradores principales de la Hacienda pública de las provincias do Cuba, serán los atribuidos á los ¡Subintendentes de Hacienda en la instrucción dé 28 de Julio de 1883, y los correspondientes a los Jefes E onómicos, según el Reglamento do 9 de Setiembre do 1878, cuando no resulten duplicados, incompatibles ó inexistentes, como consecuencia de la supresión de las Sub-Intendencias.—Artículo 4.9—El Gobernador General de ía Isla do Cuba, oida la Intendencia, propondrá inmediatamente el Reglamento con sujeción al cual ejercerán sus funciones loa Administradores principales de Hacienda, quedando autorizado desde luego para plantearle.—Dado en Palacio á 8 de Mayo de 1884.—ALFONSO.—El
3o. Fiscalizar los actos de la parte adtninis- ventarlos de los bienes, su anotación y adiciones trativa referentes á la declaración y liquidación en que procedan,' para que siempre conste en ellos la forma que determinan I03 artículos 17, 18,19, las fincas que el Erario posee, las que lia vendido 23 y 29.	y aquellas de que se, baya incautado ó se incaute
4®. Intervenir y fiscalizar la caja y alinace- por virtud de investigaciones, de adjudicaciones nes de efectos timbrados y demás del Estado. en pago do débitos y por cesiones ú otras cansas.
5°. Llevar loa libros de la contabilidad provincial conforme á Instrucción, por todos y cada	Artículo 17.
uno de los conceptos de presupuesto, por las operaciones del Tesoro y por los partícipes de las retí- Los repartimientos do contribuciones imrie-trs públicas.	diatamente después de aprobados, así como todos
Artículo 5(■	los documentos que representen derechos liquida-
dos de la Hacienda, pasarán, con decreto del Ad-Corresponde ú las cajas ó Tesorerías el reci- ministrador principal, á la Contaduría, bo, entrega y custodia de todos los caudales y demás valores públicos, as.í como dt? los efectos tim-	Artículo 18.
brados.
Articulo . 6°.	| Las Contadurías los revisarán, y cncontnin-
Es obligación do las Administraciones de* dok» conformes, harán en el acto los cargos que Aduanas dol
obligaciones — ... ---------—------------------- .,	, .	,	......
su ramo, cou sujeción <á los Aranceles y Ordenan- cion administrativa con la notaje «intervenido» zas de la Renta; correspondiéndole también la re- fi”0 suscribirá el Contador para sus erectos, oaudaoion directa desús valores, cuyo importe debe entregarse por aquellas cu las cajas del Tesoro diariamente, si la Aduana está situada en la	.
Capital de la provincia, yen caso contrario, en los • Igll!d procedimiento se ha de seguir respecto plazos que se designen.	» los pedidos de efectos timbrados que llagan los
*	Administradores de partido, los Colectoras y los
Artículo 7o.	expendedores, dcspi.es de liquidados y con las órde-
nes, guias de remesa; contratos de venta y arrénda-Las Dependencias do las Aduanas, así prín- alientos de fincas y en general con todo doctunen (úpales como, subalternas, se dividirán en dos Sec- to que dé origen ó un derecho ú cobrar por la Ilaciones; la primera administrativa, y la segunda cienda, ó demuestre y explique los ya cobrados y Contaduría interventora-. Habrá además un re- que deben ingresar en las cajas de la Adminis-caudador de los derechos de la Hacienda, cuan- radon principal, do el servicio así lo exija.	Artículo 20.
Artículo 8”.	Corresponde á la Contaduría, expedir todo
mandamiento de cargo, ó cargareme por roaliaa-A la Sección administrativa de las Aduanas cion do ]QS .derechos de la Hacienda que baya,car-corresponden cu cuanto se refiere al ramo de su gado en sus cuentas corrientes á virtud de los do-' ............. atribuciones y deberes que res- cumontos de liquidación determinados en los pre-
dentro del ejercí.,lo que del presupuesto queden, tendrá presente que en la capital do provin justificados todos los pagos librados sin este roqni- cia en que exista Aduana se liará el ingreso en la sito.	n.,;.. a,, i. *	.	•	.	.	. .».	.
Es obligación .de las Administraciones do dolos conformes, liaran en neto los cargos que nanas, la realización de las operaciones propias procedan en las cuentas do los pueblos, de los íe-reconociiniento y liquidación de los derechos y caudadores, de los subalternos y de loa eon-igaciones-de la Hacienda en todo lo relativo á ceptos de presupuesto, devolviéndolos a la bec-
Artícúlo 19.
carso, las .mismas
Artículo 9o.
Las Contadurías de las Aduanas se atendrán
poeto á las de las Administraciones económicas so gQdcntea artículos; en cuyas cuentas liará también determina en el artículo 3 .	j08 a[)0n03 correspondientes al intervenir la entra-
da en caja dol importe do los cargaré mes expedi- , dos.	I
Igualmente le corresponde previa, la oportuna ,	,. .	.	,	. ...	....	, liquidación y.examen de los comprobantes, exten-,
para el cumplimiento de su misión interventora de\. ¿ interv'nil. los libramientos ó mandamientos
a las prescripciones del art 4 que se refiere a las	las obligaciones de presupuesto a car
Contadurías de la Administración principal. * i i • „	•	•
1 r	go de las cajas principales.
Artículo 10.
Artículo 21.
Las Administraciones depositarías de partido
_______________ . ...	y Jas subalternas de rentas ó Colecturías, depen-1 No intervendrá la Contaduría mandamiento
Ministro tic Ultramar—Manuel Aguirre de Teja-j derán de la Administración principal de su res- alguno de pago, sino está comprendido su importe tía.—De Real orden lo traslado A V. E. para su peetiva provincia, y se establecerán únicamente efi la consignación respectiva, ó sin orden especial
Artículo 28.
Los Administradores principales mirarán con especial interés el asunto á queso refiere el artículo anterior, y en caso necesario dirijirán sus excitaciones por conducto de la 1 ntendencia General á las Ordenaciones de pagos interesadas, datido inmediatamente cuenta los respectivos contadores á la Contaduría general.
Artículo 29.
Cor responde alas Secciones Administrativas la preparación de los ■mandamientos de apremio, la tramitación de los expedientes de partí las fallidas en los repartimientos de contribuciones, los de altas y bajas, y los de devolución de ingresos indebidos. Estos expe lien toé plisarán inníediúinente con1 decretó del Administrador principal ala Contaduría para que tome razón y baga los- oportunos asientos de abono Ó cargo en las cuentas corrientes de los recaudadores de los' pueblos v de ios Conceptas de que procedan; extendiendo é interviniendo los libramientos en cuanto á los últimos. La Contaduría ejercerá su acción fiscalizadoi'a en estos expedientes, suspendien lo la toma de razón y haciendo las observaciones oportunas al Administrador principal, si notase que se baldan infrio-jicio ios preceptos legales: después de la toma de razón, volverán los expedientes á la Seécion Administrativa.
Artículo 30.
La expedición de todo certificado que sé solicite de la Administración sobre hechos consumados que resulten de sus libros y antecedentes, corresponde á las Contadurías; pero no podrán estas cumplir dicho deber sin el previo acuerdo del Administrador principal, quien visará el documentó que sé expida. Si la referencia dé este constase en expediento que obro en las Secciones Administrativas, con él á la vista se extenderá la minuta del certificado, la que, unida al expediente y suscrita con media firma del oficial que le tonga á su cargo, se presentará al Contador, y si está conforme, se extenderá el documento según lo preceptuado en la primera parte do este artícii'o, estam-il margen su media firma el indicado
pando
oficial.
Artículo 31.
V. E.
cüiiociinienio y efectos procedentes.—Dios guarde en los puntos en que sean indispensables, según la de la Intendencia general que la dará á reserva de ií V. E. muchos años. —Madrid 8 de Mayo de 1884.1 extensión de aquellas y los medios de comunica- comprenderlo en la consignación siguiente.
Ja.—Sr. G Remador General de la Isla de cion, para facilitar
-Tejar .	...
Cubil.—Habana 27 do Mayo do 1884.-—-Cúmplase ^ lo mandado por S. M.—Castillo.—Hay uuu rúbrica.-• Es copia.—El Subintendente general, Jum M. O, lis.
Capital.
a los puéblos sus relacione* con Artículo 11.
Artículo 22.
. Las Contadurías de las Administraciones Los Administradores de partido serán a la principales y las Tesorerías llevarán impívscindi-vez depositarios, y por tanto encargados de la Ca- tdemente un libro en el qno bagan constar las can-ja de la Dependencia, en la cual habrá un Contador Edades consignadas para cada artículo del presu-En cumplimiento del Real Decreto que an-; interventor de sus actos, y obrarán siempre con puesto de gastos, y las satisfechas por cuenta
so
tecode, el Exemo. Sr. Gobe fervido disponer que se pon6 el 20 del actual, el siguiente
REGLAMENTO dala Administración de la
Excelentísimo Hr. Gobernador General, en cumplimiento del Real Decreto de 8 de Mayo
Artículo 23.
de 1884. Organización
limador General so lia estricta sujeción á las instrucciones que reciban del de las mismos, para que antes de todo p liga en ejecución desdo nistradór principal de la provincia.	consulte, y nunca se permita satisfacer los que no
■ tengan crédito consignado, á no mediar orden es-Artíonlo 12.	peeial de la Intendencia, conforme al artículo an-
.....	.	, ,	,	. terior.
Las Administraciones subalternas de rentas o
Datienda públicaen las provincias de la Isla sean Colecturías, tendrán á su cargo la custodia y j Ce Cuba, aprobado provisionalmente por el expendieion de los efectos timbrados que se destinen
al consumo de la localidad ó distrito en que se es- j g¡ ocurriera el caso de que la Contaduría al tablezcaíi. Sus actos se ajustarán siempre á las Ins- rev-¡8ÍU. ]as liquidaciones de derechos lí obügacio-truceiones ú -órdenes que les de el citado Jete ne8 dc ja Hacienda practicadas por las Secciones principal.	| administrativa?, observase algún error que altera-
se el importe de la suma á recaudar ó á satisfacer, Orden de los trabajos de Das dependencias re exijirá su inmediata rectificación. -Si al revisar ó r.a administración de las provincias. ¡ intervenir en su acción fiscalizadora los repartimientos, matrículas, liquidaciones, etc., notase que Artículo 13.	; no están formados con arreglo á Instrucción y á los
preceptos legales, hará por escrito al Administra-. .	. .	La acción administrativa de la Hacienda en dor principal las observaciones que croa oportunas
1. 1 or una dependencia cu la Capital, que jns provincias einpezará'cada año por las Admi- y justas, exponiendo córtesmeute la necesidad de »» denominará Administración principal de Ha- ^ nistraciones principales de Hacienda pública, pré- que se subsane enseguida el error cometido. Si uondapabli,.*. _	vios los oportunos trabajos preparatorios,inmedia- estas observaciones no fuesen inmediatamente
lor Administraciones de Aduanas. falliente después que se publique el presupuesto ó atendidas, ó la falta tuviera el carácter de infrac-•	^°r Administraciones depositarías do tq decreto de autorización para recaudar lascontri- cion consumada de la Ley, dará cuenta enseguida
partuio.	1 bucionc-s ó impuestos y para invertir su producto á la Intendencia y Contaduría General.
4 . Por Administraciones subalternas o Go- en jftS atenciones del Tesoro. Al indicado fin sé cctuví.is de rentas.	I dirijirá ante todo la Administración principal d
líos Ayuntamientos, corporaciones y á cuantosim-
v (Competencia de las oficinas. Artículo Io.
La gestión de la Hacienda pública en cada l,na do las provincias déla Isla, será desempeñadlo
¡ ponga deberes la ley, indicándoles, con todo el de-| talle necesario, los datos, antecedentes y doenmen-montos que hayan de facilitarle, y la fecha ó época en que deban realizarlo.
Artículo 24.
2“.
Artículo 14.
Todo derecho á cobrar por la Hacienda será
•I	Ì • : i . .11.. ,	A A .v»i
Artículo 29
La Administración principal so compondrá l'c tres Secciones que tendrán á su cargo:
La parte puramente administrativa.
Li de intervención ó Contadurí .
■3*. La de Caja 6 Tesorería.
Artículo 3Ú
Competo á la parte administrativa de las Ad-
"linistraeiones principales de las provincias, la pro-	.	. ..-	.	.	■	. •< .	, r e . , -
punición, curso y fenecimiento de todas las Ope- contribuciones presupuestas, asi directas como in- no advierto al Jefe de la provincia el estado déla
bajones prescritas en las Instrucciones de los di- directas, ó eventuales.	“Ü'T! 5"
Las Secciones administrativas reclamarán á la Contadmía, y ésta les facilitará, cualquiera noticia do créditos á cobrar, para que se impulse por aquella la recaudación.
Artículo 25.
La Contaduría incurrirá en responsabilidad si
reconocido y liquidado por las Secciones Admi- li gado el término de los plazos marcados por las nistrativas, y por consiguiente á ellas corresponde instrucciones' para el ingreso en caja del importe la reclamación y eximen de todo documento que de los derechos liquidados á favor de la Hacienda deba servir dé baso para la imposición de las por las contribuciones impuestas y demás ramos
'eraos ramos de la Hacienda’.de la Isla, hasta declarar los derechos y.obligaciones afectas á la fecundación que corresponde á la provincia.
Artículo 15.
tratiyi
Alíjenlo
También correspondo á la Sección admiuis-iya el examen y liquidación de lqs pedidos do
Corresponde á la
los expendedores de efectos timbrados y demás que sé consideren como renta del Estado; el cui
cida y con la autoridad que le dá su éaráeter. Artículo 26.
Los derechos y obligaciones del Tesoro público por los conceptos de presupuesto, por anticipaciones, préstamos, giros y movimiento de fondos,
Intervención ó Contaduría: dado del surtido de los almacenes respectivos, la etc., se liquidarán é intervendrán por las Conta-
l11
Verificar las operaciones de contabidad expedición de las guias con que hayan do icmitii
y I«» tomas de razón de lo < reconocimientos y li-‘IHiiIaciones de los dercclios y obligaciones del Te-público, por conceptos, deudores y acreedorah ocasionen la gestión de las rentas, los pagos P0t obligación,es de presupuesto consignados a las de la provincia, las devoluciones de ingresos, pros y movimiento de valores y caudales cutre Ls diferentes
i,«.
-----cajas.	— • r..j -------- . ,	-	. ,	.	.	.. .
Proponer al Administrador principal los cientos al Estado; el exáiuen do los relativos a j durante el ultil entro de la consignación mensual que con censos, bienes de regulares, consumo de ganado, plazo indicado a
se los efectos y la comprobación de las correspondientes ú los que se recíban.
Artículo 16.
Compete también á la Sección administrativa, preparar y dar curso á los expedientes para la venta y arrendamiento de las fincas y peí tene-
durías con arreglo á las órdenes de la Intendencia.
Artículo 27.
Toda anticipación do fondos por pagos hechos en concepto de suspenso Ó á justificar, debe quedar reembolsada, materialmente ó por formalizaciou, dentro precisamente de los tres meses de efectuarse. Tratándose do las que de esa clase se verifiquen último trimestre de un ejercicio, el
Pagos d
^Probación de la Intendencia, formo boutaduría general.
anteriormente no excederá en nin-
y reinita la efectos inútiles y do cuantos derechos correspon-, gnu caso, dol número de dias ó dé meses qúebayaii dan, á la Hacienda y además la custodia de los iu-jde trascurrir hasta tín del do Diciembre, para que
Corresponde también á las Contadurías la redacción de las cuentas de rentas públicas, la de gastos y la de operaciones del Tesoro; confrontar los resultados que presente la cuenta del. Tesoro redactada por las Tesorerías, y en caso de. conformidad cou sus libros de intervención cu los ingresos y pagos, estamparla en las mismas antes de sómeterl' s á la autorización del Administrador principa); facilitará los datos y noticias que puedan reclamarse por la Intendencia General do Hacienda y la Contaduría general, sin que para ello tengan que reclamar ni datos, ni antecedentes de las demás seccionos.
Artículo 32.
Luego que sean redactados por la Contaduría loscargaréincs ó mandamientos de cargo, so pasarán, á la Caja para que tenga lugar el ingreso de las cantidades que aquellos determinen. La Contaduría con acuerdo del Administrador principal y en vista do la declaración de los que ingresen fondos, expresará en tolo cargareme la clase de moneda ó valores corrientes-en que haya de realizarse el ingreso.
El mismo procedimiento so observará en ios libramientos ó mandatos de pago.
Artículo 33.
'La misión de hi'Tesorería será la de recibir y pagar las cantidades que expresen les cargaremes expedidos por la Contaduría y loa mimó alientos de pago librados por el Administrador principal y I03 ordenadores especiales díf Guerra y Marina, previo aviso dirijido al^primoro y la debida autorización del Contador, haciéndolo precisamente en la clase dt^ monedas ó valores que los mismos documentos expresen. Los libramientos de los ordenadores especiales llevarán el “pagúese-” del Administrador principal.
Corresponde también á la Tesorería suscribir los cargaremes y expedir las cartas de pago correspondientes á las sumas que reciba; devolver á la Contaduría unos y otros documentos y cuidar asi mismo de que los Jefes ó encargados de las cajas subalternas de su provincia rindan con puntualidad sus respectivas cuentas, examinarlas, ropa rarlas, y refundirlas en la general que independientemente de la parcial, habrá de redactar y pasar á la conformidad del Contador.
La entrega de efectos timbrados la hará previo “dése” del Administrador con el intervine del Contador, llevando por clases la cuenta de existencias y rindiendo la mensual de entradas y salidas á la Administración.
Articulo 34.
La Tesorería uo tendrá más responsabilidad en los iugresos y pagos que realice, que la de ajustarse, eu cuanto a cantidades y clases de moneda ó valores corrientes, á I03 mandamientos de cargo y data; la que pueda resultarle de satisfacer libramientos para cuyo pago no haya crédito cu la consignación de fondos y por entregar can-tida'des ó efectos timbrados á personas ácuyo favor no estén expedidas las libranzas.
Artículo 3o.
Las Secciones administrativas é interventoras de las Administraciones de Aduanas, observarán en los asuntos de su ramo el orden análogo al establecido en los artículos 14 al 25 con relación á las secciones de las A'húh'h’tracio-nes do Rentas, en cuanto, pueda conciltarso y np se oponga á luí ordenanzas de lu Repta; poro se
Gaja de la Administración principal antes de tere minar en esta las operaciones de cada din.
Artículo 36.
Las Administraciones depositarías de partido^ funcionarán pordclcgacioudclas Administraciones principales en lo relativo á la gestión de las rentas, á los pagos que les ordenen y á bis remesas de cuídales y efectos públicos, y en’tal sentido les son aplicables todas las disposiciones que contienen Jos artículos 14 al 34 respecto ú las diversas secciones de aquellas.
Artículo 37.
Los trabajos de las Colecturías ó Administraciones subalternas serán los necesarios para surtir de doctos timbrados y -demás que con,-ti tu van- -renta del Estado á los puntos en que se estable-., can expendedurías, cúbranlo al contado los-valores, y para llevar al lita la,cuenta do almacén v de- ca ' ja en los términos qno le ordene la Administra cion principal de la provincia.
Artículo 38.
I-*11 categoría, haberes, número y dase de funcionarios de cada una de las Dependencias de Hacienda pública ele las provincias, se ajustará á lo qóe determinen los presupuestos generales de 1« Isla, y en su caso el Gobierno de 8. M.
Artículo 39. ,
La posesión de los Administradores principales de Hacienda pública se dará por los Contadores respectivos con asistencia do todos los Jefes de lu Hacienda residentes en la Capital de la pi\ cia.
Artículo 40.
'ó VIII-
En las capitales do provincia donde 1-mya Aduana, el Administrador de esta sustituirá al Administrador principal de Haéionda pública en sus ausencias y enfermedades, no disponiendo otra cosa la superioridad. En ¡as demás capitales sustituirá el Contador do la Administración principal.
Artículo 41.
En toda Dependencia enoargada de la Administración de contribuciones, rentas, propiedades del Estado, ó del manejo de caudales ó efectos del Eiscc», habrá además de los empleados necesarios para la Administración, almacenes y caja, un Contador Interventor. Se exceptúan las Administraciones subalternas ó Colecturías de rentas, cuyos actos serán fiscalizados por las Contadurías de las Administraciones principales.
De las atribuciones, deberes .r DERECHOS 1)E LOS JEFES DE LA ADMINISTRACION DE LAS PROVINCIAS.
De los Administradores principales..
Artículo 42.
Los Administradores principales de Hacienda tendrán los deberes; atrilnuúonés y derechos siguientes:	,
l-° Ejercer la autoridad superior y la vigilancia sobre todas las dependencias de Hacienda de sil rcspoctiva provincia y .sobre todos los funcionarios y dependientes de la Administración provincial, incluso el resguardo de Aduanas.
2." Cumplh>y'hacer (pie se cumplan por tolos los empleados sujetos á su autoridad, las leyes, reglamentos-;finstruceíoiios y órdenes sobre. los di versos firtUos de Hacienda pública.
Comunicar ¡í los Ayuntamientos, Aiinii-ástradoros subalternos, y demás funcionarios, asi del Estado como de corporaciones, bancos, soeie dados, etc., las órdenes y disposiciones generales administrativas que deban cumplir, además Je asordar su inserción en los periódicos ofi dales de 'a provincia.
4.	° Cuidar de que se reúnan y ordenen en tiempo oportuno portas Secciones a Iministrativas, los datos en que deban fundarse los repartimientos. de contribuciones é impuestos, ios encabezamientos y arriendo de impuesto de consumo de ganado* los arrendamientos do las fincas del Estado en general, el surtido de los efectos timbrados y todos loa demás actos de la Administración.
5.	“ Procurar que los repartimientos é. imp<* 8Ícionc8 por contribuciones ó impuestos, sonn conocidos cou la, debida anticipación por les primeros contribuyentes, atondiendo las reclamaciones que sean justas y desestimando las que fueren improcedentes.
6.	° Expedir apremios, nombrar los comisionados qns deban desempeñarlos, y resolver las reclamaciones á que dieren lugar.
7/’ Examinar los expedientes de prceedi-, miontos ejecutivos para la cobranza que dispongan y expidan, para ver y corregir, en su caso, las actuacioqes, si no estuvieran acomodadas á los reglamentos, sin que en ningún caso puedan con tal motivo interrumpir mas de ocho dias el curso del procedimiento, incurriendo do otro modo, on responsabilidad.
La facultad de suspender estos procedimientos, sólo podrí ejercerse oida la Intendencia, por el Gobierno General, dando cuenta al Ministerio de las razones y fundamentos que la motiven, emv copia del expudionte y propuesta.
8.	° Presidir la - junta do evaluación de !;* riqueza de la capital de la provincia, decidir las reclamaciones y protestas qqe dentro de la misma puedan formularse,, y autorizar con su firma la conformidad de las. rectificaciones que se acuerden en las declaraciones do los primeros contribuyentes,
9.	® Aprobar la matrícula industrial y de camélelo; presidir las júntas elo agremiaciones y resolver, á presencia de los Síndicos, las reclamaciones que puedan ocurrir.

mffl; -


¡.j
.1
¡jW
k