QUINTA SECCION.
AVISO.
El Juzgado Municipal del Diatrito da la Catedral se ha trasladado á los altos de la casa calle de loa Oficios número ocho.—El Secretario,—Alberto Chappi. 8-1
EDICTOS.
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capí-tftl etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza fi los que se crean con derecho á la herencia de D. io-más Uel Corral y Pornari, natural de Guayabal, provincia de la Habana, de cincuenta años de edad, soltero, hiio de D. Vicente y de D? María, el cual falleció el día 22 de Febrero del corriente alio, sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias, contados desde la nublieaciou del presente, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre su abintestato por la Escribanía del que refrenda si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se seguirán adelante las actuaciones, parándole el per •juicioXiguiente.-Habaua y Diciembre 3 de 1883. -Ramón Mí de Aráiztegui.-Por mandadora |. 8^,-
NosUPbro. D. Andrés Urreta y Lardizabal, Dr. en Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico, Provisor v Vicario General de este Obispado por el Excelentísimo é limo. 8r. Obispo Diocesano etc.
Por el predente se llama y emplaza á, D. Juan (iue-rra v Mundi, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve dias improbables comparezca en este rrtbu-nal á contestar la demanda que contra él ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos, su le-gíUma consorte Di Marta Regia Bocardo, sobre divoic o, v de la cual le he conferido traslado por auto de este día. —Habana Diciembre 1? de 1883.-Dr. Andrés Urreta.-—uaoau»	i.—L. Ramón de Ayala. Y para
auiuserciüu en tres números de la Gaceta Oficial de la HabauTlibro el presente fecha ut supra.-Ledo. Ramón
D6 AureUauo Martin y Alonso Abogado de) Ilustre Co-legio de Burgos y Juez de primera íustancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Dardo Secuudino Pita, hijo de la parda leresa, natural de Santiago de las Vegas, soltero, vendedor amulante V de 46 años.de edad, cuyo actual paradero se tnóra í fin Je que dentro del término de nueve días s! presente en este Juzgado á responder á los cargos que le Resultan eu causa que se le sigue por hurto de géue-ins á I) Fidel Danrió, apercibido de que de nó verificado se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que iiava lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, 18 delh-AitmbreSde 1833 — Aureliano Martin y Alonso.—Por SSldo d. 8. Srl... Angel C„b.llo.6¡o ^ Q
n„„ rosé Mier v Valdés, Juez Municipal propietario é iíffl'ío de prime» instancia de esta villa y su par-
Por estem'i primer edicto, cito, llamo y emplazo al „ardo José Candelario pata que en el término de nueve se presente en la cárcel pública de' esta villa á des-dla fl.ipU „ulna que le resulta en la causa por hurto de un cerdo de la morena Catalina Water; cierto y 1	,	si asi lo hace se le administrará recta y
seguro de queun¡asi i	declarará rebelde y con-
cumplida justicia y oe	,a Lt,y.__Sagua la Gran-
51... r»« »o ...„I.wiri Aveliuo Betancourt.	656 E O 1.	„
Don Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. José Guzman, cuyas demás generales se floran para que en el término de nueve días se presente en'la cárcel pública de esta villa á descargarse de culpa que le reinita en la causa que se le sigue por Santo de D* Catalina Hernández, cierto y seguro de que rapto de D.	l0 0jra y administrará justicia y de
liSn5wí¿We declarará'"rebelde y contumaz é lucur-lo contrarióse ^	_ qU0 ilaI j„ tengo dispuesto,
80	«i a Dicieiii i) re 20 de 1883.-Antonio Sierra y
Gato!—De orden*de^S. Sría., por D. Manuel de J. Aro
j«« «• i*«»«* w
g-r	«.
mo v emplazo á U, Nicolás Rusell, cuyas geuéralas se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en a •flrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de una chiva, cierto y seguro de que si así lo Ul-cíero se le oirá y administrará justicia ,y de u.O se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.-Habana, DleieiXe ai de 1883.-Ramon María de Aráiztegui. Por maudado de S. Sría., José Jaime	q
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo y último edicto y pregón, qito, llamo y emplazo ai moreno Simón Aquilea ó Victoriano MaUicafia, hijo de Masemba y Uñaba, natural de Africa soltero, de cuarenta años, cocinero y vecino de esta Ciudad para que en el término de 18 días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso de cédula expedida á favor de otra peisona; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitea..-Y para su publicación en la CteceU oficial libro la presenta,—Habana Diciembre5 de 1883. Pablo Martínez Sanz.-Por su mandado, Luis Mazon.
■jo2 Jbj U 1.
D Alejandra Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius* taneia del Distrito de Mouserrate.
Per este mi seguudo edicto y prego», oto, llamo y
emplazo al moreno Rafael Cartilla, natural de Puerto Priucipe, soltero y de veinte y seis años, á fin de que dentro dé nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y da nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Diciembre 11 de 1388 -Alejaudro Laurel -Por manda do de 8., Sría.-José Mí Espinosa. 607 E O i. Don Antonio Sierra y Gato, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi segundo edict », cito, llamo y emplazo á D. Luis Borrego, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro'ue nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de una yegua de la morena María de Jesús Martínez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lev y.por bastantes los estrados del Juzgado para hacértelas ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guauajay á 29 de Noviembre de 1883.—Antonio Sierra y Gato—Por mandado de S. Sría., Manuel de J. Ara-cha	391 E O 1?
Doti Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo y último edicto y pregón, cito, llahio y emplazo al pardo Sabás, cuyas generales se ignoran para que dentro de diez y ocho dias se presente eu la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Emilio Morales, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notiAcacioues y demás trámites..—Habana Diciembre 20 de 1883.—Pablo Marti nez.—Por su maudado,—Luis Mazon.
637 E O 1?
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Nuñez Fernandez, natural de ¡San Antonio de las Vegas, de veinte y cinco á veinte y seis años de edad, labrador é hijo de D. Miguel y Di Luisa; y D. Francisco Guerra y Alvarez, natural del Calabazar, soltero, de veinte y un años; á ñu de que dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue por rapto; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrara justicia, y délo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán ios demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Habana Diciembre 23 de 1883.— Juan Valdés ragés.—-Por su mandado,—Luis Blanco.
670 E O 1? Don José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario y de Primera instancia accidental de esta Villa y su partido judicial.
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez, á fin de que se presente en la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa contra D. Alfredo lbañez y otros por hurto de bueyes, á Don Luis González, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande, Noviembre 12 de 1883.—José Miery Valdés.—Por mandado de S. Sría., Avelino Betancourt.
247 E O 29
D. Francisco Noval y Martí Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco etc.,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Jiménez, como de veinte y cuatro años de edad, labrador y vecino del Aguacate, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de piia yegua d» Don Juan Montelongo; cierto y seguro de
que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y on otro es so se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, eon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Diciembre 11 de 1883.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en su fecha.--Rafael Aguiar.	563 E O 29
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Infante Cárdenas, natural de la Habana, soltero, hijo de Fermiu y de María de la O, sastre y de cuarenta y tres años, paraque dentro de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, Auituas noventa y uno, á ser notificado del traslado de la acusación fiscal que le ha sido conferida en la causa que le sigo por asociación ilícita; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de uó lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu la3 peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Noviembre 29 de 1883.—Eugenio A. Flores.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco: 491 E O 29 Don Fraueisco Noval y Martí, Juez de primara instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Medina, hijo de D. Bernardo y Doña Rosario Perez, natural y vecino dei Aguacate, boyero, soltero, de 21 años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena de un año y un día de prisión correccional que le ha sido impuesta por ejecutoria recaída á ia causa que se le siguió en unión de otro por lesiones mútuas.—Jaruco Diciembre 15 de 1883,—Francisco Noval y Martí.—Por maudado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	684 E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar.
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Di Tránsito Navarro, promovido por D. Manuel Lesea-no en cobro de pesos, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á heredar á Dí Mou-serrate y D. Francisco Bouocio y Navarro, hijos de don José y de Di Tránsito, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten á deducir su derecho, cou advertencia que por viitud de las primeras convoeatorias no se ha presentado persona alguna, pero este Juzgado tiene noticias que pueden ser herederos de aquellos sus hermanos D. José y Dí Felipa Bouocio y Navarro y sus sobrinos Di María de la Caridad Pastora de Jesús, Dí María Josefa de la Caridad Edelmira y D. Perfecto Emilio Marta déla Caridad Magallanes y Bouocio. Y para su inserción eu la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 21 de 1883.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudado de S. Sría. v por D. Alejandro Nuñez, Mateo G, Alvarez.
091 E 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserraie.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto á D. Francisco Aiva-rez Menendez; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurrau.-Habana y Diciembre 9 de 1883,— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.,—Zacarías Bresmes.	531 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez Municipal del Distrito de Guadalupe y accideutalmente de primera instaucia del mismo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio León y León, hijo de D. Angel y de ¡-filomena,. natural y vecino de ia Hafoaña, soltero, tabaquero y de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á coutestarel traslado que de ia acusación Fiscal se le ha conferido, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para ese trámite y demás que ocurran. Que así lo he dispuesto en causa que se le sigue por amenazas á D.. José Ortega.— Habana Diciembre 14 de 1883.—José Manuel Ramirez Ovando.—Por mandado de 8. 8.,—Arturo Gullt;tLi.
568 E O 29
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los de la misma.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Martin Curbelo Guerra, natural de Canarias, soltero, de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve dias compaiezea en este Juzgaupá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 6 de 1883.—Federico Bordallo.— Por maudadode 8. S„ Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
561 E O 29
Doctor D. Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Damian Marru y Antonio Lausan, natural de Cantón, solteros, de este vecindario, ei primero de 50 años de edad y cafpjcevo y el otro de 40 años de edad y jornalero, para que dentro de nueve días á epatar üpí¡-de la fecha se presenten en esta Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que seles sigue por expeudioioñ de papeletas de rifa no autorizadas , eiertps y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará j ustjcip y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos on las penas de la Ley y por bastantes los estrados dpi Juzgado.—Guanabacoa, Noviembre 6 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Pop mandado de 8. Sría,, Francisco W. Armepgot. Y para íu publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en s» fecha.—Francisco W. Armengpl.
1Q6 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ios» taneia del Distrito de Guadalupe.
Por cate mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero y de veinte años, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de 1a culpa que le resulta en la Causa que se le sigue eu este Juzgado por falso testimonio, cierto y suguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran.—Habana, Dicietn-bie 10 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por mandado de S. 8rfa., José García Tejada. 609 EO 29 D. Federico Bordallo y Viqedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de ia ciudad de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, hijo de D. Juan y Lí Josefa, de veinte y siete años de edad, dependiente, vecino de Monte n? 141, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á oou testar los cargos en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en ias penas de la Ley.—Habana Diciembre 19 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Ledo. Florencio Suzarte.	648 E O 30
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás García Viña y Villa, natural de Asturias, soltero, de 23 años, dependiente y vecino que fué de tsta villa, hijo de D. José" y Dí Lucía, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á notificarse del fallo !'dictado en la causa que en este J uzgado se le sigue por estafa, y por cuyo medio se le ha de citar y emplazar para ante la Superioridad, cierto y seguro de que si así lo h.-ciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, y por bastantes I03 estrados del Juzgado. —Guanabacoa, Diciembre 1? de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por maudadode 8. Sría., Francisco W. Ar-mengol.—Y para su publicación pgr tres nümeres de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Francisco W. Arméngol.	448 E O 30
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta, mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernández López, natural de Santiago de t uba, soltero, cocinero y de veinte y cinco años de edad para que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que cou el¡03 se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Diciembre veinte y uno de mil ochocientos ochenta y tres.—Aureliano Martin Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona. 679 E O 30 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa de San Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Hernández y Hernández, hijo de D. Cornelio y Dí Luciana, natural de Cayajabos, soltero, de 27 años y labrador, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que en unión de D. Cirilo Rodríguez se le sigue por hurto de bestias, pues de no verificarlo se le declarará en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que sí presente fuere.—8an Antonio, Diciembre 6 de 1883.— Ignacio de Castro.—rMatías Gispert. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Matías Gispert.i
540 E O 30
Don Federico Boitiallo y Visedó, Jefe de Administra-,
ciou.Juez de Primera lustanoia en,propiedad fiel Distiito fiel Prado de está Ciudad ;y Decano de los de la misma.	.
Por este mi primer edicto, cito, llaqbo y1 emplazo á D. Antonio González Suarez, natural de León, soltero, jornalero, de veinte y nueve años, vecino de Sol 21, para que dentro del término de nueve diás comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto’en caüsa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de qqe si lo verifica se le oirá y administrará justicia y de.’lo pontrario se le fieclaraiá rebelde y contumaz y por bastante loi Estrados del Juzgado para que con ellos se ’entiendan dichos trámites y demás que ocurran.—Hahiuia Diciembre 12 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. S.,— Eugenio Feruundez Muc-Mahou. 558 E O 30 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y prego», cito, llamo y emplazo á D. Atauagildo Rodríguez', matinal de Asturias, vecino de Artemisa, soltero y.de 2ÍSafio3, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la dulpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación de uu documento de policía, cierto y seguro deque si lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz $ incurso en las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en dicha bausa.—Guauajay, Dioiembre 14 de 1883.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de S. Sría., Francisco M. Gispert.	597 E O 30
Don José Manuel l amirez Ovando, Juez municipal del Distrito de Guadalupe, é interino de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario.
Por este m* primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillaua, natural de Málaga, soltero, de 38 años de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y Dí Antonia y vecino que fué de esta ciudad, á fin dq que en el término de nueve dias contadas desde la publicación de este edicto, se presente en la Realcárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites ulteriores del procedimiento ó iu-curso eu las peuas que marca la Ley.—Habana, Diciembre li de ls83.—José Manuel Ramirez Ovando.— Por maudado de S. Sría , Rafael del Pino.
575 E O 30
El Br. Juez de primera instancia de esta villa ha dispútalo se publique en la Gaceta Oficial, el edicto que á la letra diñe': —«Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piimera instancia de esta villa.—Por el presente edicto, cita, llama y emplaza á D. Juan Dorta, natural y vecino del pueblo de los 'Silos en Canarias, de 27 años, casado y vendedor ambulante, para que m el término de nueve dias comparezca en este J uzgado á evacuar uu acíe de justicia eu.la causa que se le sigue por homicidio de D. Enrique Maimin, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las punas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines, Diciembre 12 de 1883.—Gerardo' F. déla Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz. Y para el cumplimiento de lo dispuesto libro tla présente eu su fecha.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
590 E O 30
Don Eugenio Antonio Flores, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que «e crean con derecho á la herencia de D. InO' cencía Taboa ia y Feijoo, natural de Matanzas, hijo de D. José María y de Dí Vicenta, soltero ,de 43 años de edad, vecino de esta capital, donde falleció sin testar eu 6 de Diciembre de 1878, á fin de que dentro del término de uu mes comparezca en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, y por medio de letrado y procurador instruido y expensado, con los documentos justificativos, á deducir ei derecho de que se crean asistidos. Si así lo hacen se les oirá en justicia, dé lo contrario se seguirá adelante el juicio edil los perjuicios consiguientes.—Habana, Diciembre 14 de 1883.—Eugenio A. Flores. Y para su publicación se libra el presente en su fecha.—Por su mandado, P^dro Rodríguez Perez.
' .	630 E O 30
ante mí ha dispuesto que porfíes números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á los asiáticos Francisco Pedroso y Severo Se rundo, vecinos que fueron respectivamente do Industria 164 y Lealtad 48, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Habana Diciembre 28 de 1883.—José Maestri.	72S C O 2
HABANA 2 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-la y Maternidad.—Diputado de mes:—El Éxcmo. Sr. Conde de Fernandina.
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de'. Cerro.
Por el presente, se sacan á pública subasta los ingenios «San José», «Union», «Serafina» y «Antilla» de la propiedad dsl Excmo Sr, Marqués de Almendares, que radican los dos primeros en la jurisdicción de Güines y ips últimos en la de Colon, apreciados con sus fábricas, dotaciones, animales y fincas á ellas anexas ¡y demás que le pertenecen, el ingenio #Sau José» en trescientos setenta mil, ochooieutos setenta y tres pesos, ochenta y seis centavos en o ro; el «Union» en cuatrocientos sesenta y nueve mi¡, cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos, setenta y un ' centavos oro; el «Serafina» en trescientos treinta y siete mil, trescientos treinta y siete pfesos, veinte y tres centavos oro; y el «Antilla» en ciento setenta y nuevo mil ochocientos dos pesos, sesenta y siete centavos, que forman un total de un millón, trescientos eiucuenta y siete mil, cuatrocientos sesenta y ocho pesos, cuarenta y siete centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el dia siete de Febrero del año próximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Acosta número 32, advii tiéndose que no se admitirá proposición Inferior á ios dos tercios de la tasación; pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por la sociedad de Castilla y Comp. y D. Pedro Lacoste, contra el referido Br. Marqués de Alrpepdares y que radican ante el actuario en cuya Escribanía podran tomar los datos qqe crean oportunos los qué deseen inten saíse e'ñ la subasta.—Habana Diciembre 22 de 1888.—Juan Valdés Pagés —Por su ípiándado, Antonio AiVapez Inspp,
R 2
Don Epgenio Antonio Flores, Abogado de Ibs Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María, é interino dei de piimera instancia.
Por el presente se hace notorio: que en los autos seguidos por Don Andrés Oehogavla, cesionario de Don Manuel Santiago y Soto, contra D. Andrés Anglada sobre desahucio, se ha señalado el 10 de Enero próximo y siguientes, á las 12 del día, para el remate de los efectos que constituyeron la Quincallería, Perfumería y J uguetería «La Favorita» embargados al deudor, cuyo acto tendrá lugar en ia venduta, públie&de D. José de Jesús García, calle de Tacón número 4, admitiéndose proposiciones que cubran los dos tercios del avalúo, bien por él todo ó por lotes, al contado. Y para que se pu blique en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana, 21 de Diciembre de 1883.— ¡j ugenio A. Flores.—Por su mandado Pedro Rodríguez Perez.	'	R 2
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
ti
'S
ti
»
•H
ti
ti
H
»
'ö
ti
ti
ti
ti
ti
«
ti
ti
'ti
ti
ti
+i
ti
H
"S
s
s-
.00
00
O
•si 00 '«*• es 0
■S
S
«o
^ e
Si «CÌ
00 ^
5 s.
,S Vi
S a,
'e.oT
CV o
co »2
« 3
~ S
Si
S i-
sí ^
o, «
-§ i 8 I
> N»
<^>
£ s
§ i.
Î3 o»
s»-§
oo « o o
o©
.r;
•<S> Ö OÍ
M
«
«
■■
»
a
s
a
a
a
a
M
a
H
a
a
a
í*
«
M
a
so
H
O
'S
1	0Q «			oc
				a
				
	w	. • - •	• co	CO
		» í .		o
	3			o
	w	* • • •		Oti
	M	• • • j j	; rH	r-H
■			: ^	o
ss o	■<	Arti CO Oi OO O	• b-	rH
rt		O CO N to	. ^	CO
«		O OíCOm	: i-	co
	titi	<M H OO	: &> . co	CM IO
(W				
		05 OO OO OO r-t	: o	
	Ó «	il CO OS CO b-	. u-	Oti
		CO IO OC f- CO	ï H	io
		l> b- N Cí b*	. rH	co
	1 o	Cti éO CM	: oo	r*
		U- rH		OO
	1	r—4	: u-	Oti
		oo : co oo co	:	Y*
	w	IO . Oti <M H	: Yf	CO
	H			
	W	Cad : O o- !	í co	co
		io . (M 1-H :	: co	co
		o ; <m cm •	:	Alti
			. CO	—H
	W	• •	: oo	Oti
■		• !	• T—4	rH
BJ				
o		^ oo • co oo	: co	Oti
i M w tí m	■<	’•T . i—< C£>	. Oti	co
		y* as : ^	. co	Ol
	3 titi	O í- í aO co :	: oti : 35	r- rH
»		j	;	
! H		oo t- m co ca	:	CO
	o «	Oi (X) Oí O» LO	. o	•70
		io CO rH O 05	: oo	CO
		l> OO H L». (M	: oo	CO
		oti x —* oc co	: t-	<M
		CO CN rf	:	O
			r—t	:	AÍ5
02 I—I
O
¡z.
i—i > o P5 P-i
Ps
* & a ®
£ '3 -o
O?
sQ •
§	U	g	c3
o	es	5	-m	^	(w>
«	2	«	9	a	9	o
O «S
Ä be í-4
S.S £
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri bunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neiison, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014. Ueilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido on Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántes ó poco después, de 1883, deberán, eu ó ántes del dia 1? de Mav?o de 1884, enviar carta franqueada, al $r, Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades tai las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perón tociamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice K.ay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones,
Fechado el dia de Noviembre de 1883.— H. F, Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E, C.—Procuradores del demandante.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gace'a Oficial, se convoque á D. José Balaguer, cabo primero que fué de la Brigada de Obreros de lá Admi-traciou Militar, para que dentro de quinto ditf se presente en este Juzgado, Reina 44, á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Diciembre 27 dp 1883.—José Maestri.	699 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí se convoque, por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á Dí Agustina Cabial, veciua de Puentes Grandés, para que dentro del tercero dia se presente en el Juagaifo, sito calle da Acosta núm. 32, cort ei fin de poder evaéuar un acto de justicia en la causa que se sigue por su desaparición. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libró la presente eu la ciudad de la fíabaua, á veinte y nueve de Diciembre de 1883.—José Nicolás de Ortega.
706 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á los morenos Juan Youis y Titi Duarte, vecinos que fueron del Cerro para que de tercero día comparezca en el Juzgado, sito Acosta número 32, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Diciembre 20 de 1883.—José Nicolás de Ortega. 707 C O 2 El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma, por ante mí en causa contra el asiático Martin Perez, por expendi ñon de papeletas de rifa china ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiátic » Perico, vecino que era de Aguila esquina al mercado de Tacón para que á,primera audiencia comparezca á prestar declaración. Y para su cumplimiento visada por S. Sría. libro la presente en fa Habana á 19 de Diciembre de 1883.-Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	694 C O 2
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Gitidad. Ha dspuesto por ante mí, que se touvoque en tresúümeros seguidos de la Gaceta Oficial á D. Agustín Qtìerra y á Dí Celia Cruz; pura que en ei término de quinto dia se presente en este Juzgado, Reina número 44, A evacuar un acto de justicia en la causa seguida' por estafa á Dí Rita Padilla ó sea D. Nemesio Ramon Loray. Y para su cumplimiento Jiuro la presente en la Habana á 10 de Diciembre de Í883.—José Maestri.	721 C O 2
El Sr. D.'Federico Boraailo y Visedo, Jefe de Administración y Juez d® primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta capital, por
Compañía del fkrko-cakríl entre Ciknfhegos y Villaclara.
Secretaria.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet.
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS DK DA HABANA.
D. César Fernandez ha participado el extravío de la Certificaron de Depósito expedida á su favor con el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quince dias, á fin de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruin.
D. Antonio Amtelo Contan ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida á Su favor con el número 65,361 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duraute quince dias. á fin de que si alguna otra persona se considera, con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir duplicado correspondiente, quedando en el ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Diciembre de 1883.—El Secretad rio, Manuel de Jesús Ponces.
D. Pedro Barrenecbea ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro djfel término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 de 1883.—El Secretario accidental, J, M. Carbonell y Ruis,
ESPECTACULOS.
o
Gran función extraordinaria, el miércoles 2 de Enero de 1884 á beneficio de la prima donna Mezzo Soprano Sta. María Biancbi Fiorio, á la que asistirá S. A. el Príncipe Alberto de Prttsia.
Se pondrá en escena la magnífica ópera de Verdi, en cuatro actos:
Temporada de 1884.
DE
Mr. A. J. Defossez.
—
Confiado e» la cultura de este ilustrado público, se ha decidido Mr. A. J. Defoásez sin excusar sacrificios á ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómiea Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y A.mé-rica.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, oon toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuírzadel Teatro de la Opera Cómica de París.—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent Garden de Londres.—Sr. Marty, tenor ligero.— Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera de París.—Sr. Mauge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdatt, bajo profundo.—Sr. Bonlti-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frederic, segundo bajo.—Vert, Ídem.—Srita. Villauova, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Señorita Jouanny, cantante ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay, primera danta.—Sra, Raisin, segunda dama.—Sra. Sltolia, tercera dama.—Srita. Gillet, Ídem.
BAILE.
Sr. Novissimo, maestro de baile.—Srita. Rozier, primera bailarina.--Srita. Parmigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corbette, segunda bailarina de carácter.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajo», veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Simon, primer director de orquesta.—Sr. Martin, segundo d rector de orquesta.—Señor Greuling, pianista,—Un arpista.
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosensthieí, bajo solo. —Sr. D’Áquin, flauta solo.—Sr. Magnani, clarinete solo.—Sr. O’ReiDe, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetin solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violirtes, 3 violoncellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 1 figles,
1 Oplticlid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de Lahore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Heeodiaee! Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Cheval de Bronze. Opera en 4 actos, música de Auber.—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Opera cómica en 3 actos, música de Su-pé.—Trajes y decoraciones nuevas.
Operas ele Meyerbeer’s: Le prothete. L’Etoile
du Nord.
Operas de Verdi: Jerusalkm! (I Lombardi).
Opera de A. Thomas: LeCatd!
REPERTORIO. CORRIKNTE.
Huguenots.—Robert.—L’Afrioatne.—La J uívé.— Faust.— Trovatore.— Favorito. — Guillaume Tell.— Haide.— Romeo et Juliette.— Mignon.—Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragón» de Vifars.—Midsummer Nights Dream.—Pre Attx Oleres.—Zampa.—Amour du Diable.
CONDICION ES. DE L ABONO.
El abono constará do 20 funcionen
Desde hoy queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 10 de la ma- ' ñaua y de 12 á H de la tarde, hasta el dia 31, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta lns 3 de la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al que primero las solicite; loa abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos principales de 1? y 29 piso para	20	
funciones con 80 entradas				520'
Idem terceros.,			420
Grilles principales					580
Idem terceros			 ..		520
Butacas para 20 funciones			70
Lunetas cabeceras para 20 funciones			93
Lunetas centro para 20 idem					90
Sillones de tertulia para 20 idem			34
Idem de cazuela para 20 idem			16
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 piso sin entrada.	.. $	22
Idem uno idem 3q id. id. id			14
Por un grillé 1er. piso id. id. id				25
Por uno idem 3? id. id. id./...,.»			20
Por una butaca con entrada....,			4
Por una luneta idem idem			r»
Por un sillón de tertulia idem. 				2
Por uno de cazuela idem ..... 				i
Entrada general					2 50
Idem tertulia		 			1
Idem cazuela				75
NOTAS.*
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se eambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela cou bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar en la sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por la empresa: Francisco Marty y Gutiérrez.
IMPRENTA DEL II0BIERN0 V CAPITANIA GENERAL POR 8. M. ~