1
/
IJ
Jt
■wmi'mm'mmimmm
WWW—
«MUM
wnnirwr/jim \t ymemmammeammamt^taoi

m**m~ig£3sn
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERITO.
Nom 105
Vi4rní* 2 de Mayo de 1884.—Ban Atanasio ob.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
cion hacia el Norte y signe el centro de la misma
Calzada de Galiano, cuya acera Este le correspon- sean ios Darnos cío Jesús aei monee primero;, Dado que a las dichas obligaciones do Junio, ene ra la ejecución del dicho Real Dcci-nm VhT . -de, hasta, la orilla del mar o playa de arrecifes, Lnyano (segundo) y Arroyo* Apolo (tercero). habían de saldarse con títulos de la Deuda, apli- hechos	‘	-	” r 5 •	1, 5
dobla á la derecha en este punto y continúa por Vl--------------'------n.........------------1! i-x-	---- ’	‘	•• •	- 1
la línea de mar hasta encontrar su punto de partida, gn
Distrito judicial de Jesús María.
El octavo distrito gubernativo completo ó es'consiguiente, resultando como resulta compro' do la Instrucción de 15 de Setiembre de .18 5« na ie6"8	(Primero), hado que a las dichas obligaciones _ de Junio, que ra la ejecución del dicho Real Decreto, v de"’h
V ’'r»A aAAnT’ r' *r ^	%-v/-v za	1. .. 1. .	J _	1 J	í . I	I * r A.	'	'* * *	n no	J ...  . 1	. •	^
GOBiERVO tnnunu isla de cuba
secretaria. "
Gracia y Justicia.
Habiéndose cometido algunas supresiones y
Empieza el distrito judicial de Jesús María en el punto de intersección de los ejes de las calles de Obrapía y del Monscrratc, tómala dirección Oe8te por la prolongación del eje de la de San José perteneciéndole la acera Sur hasta el punto de intersección del eje de la do San José en su primer trozo con el eje de la de Industria, donde dobla á la izquierda siguiendo el eje de esta últi- \ ma calle, cuya acera Este le corresponde hasta su punto do intersección con el eje del segundo trozo !
á la de-
Lo que se hace púWioe á los tiñes coneiguicn- las consecuencias de aquel acto y del perjuicio'que den del Ministerio do Marina do 2Í de Febrero de teS'	con él se irrogó á la Hacienda, han de responder 1873, según la cual, á la Junta Económica del
Habana 30 de Marzo de 1SS4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
equivocaciones al redactar la memoria descriptiva ,je ia (](, san José; donde vuelve á doblar á do la nueva distribución de Juzgados de l'¡ instan- rocha siguiendo el eje de dicha calle, cuya acera
Sur le corresponde hasta su punto de intersección
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sentencia.
cia de esta Capital, se hace nueva publicación de 1h misma corrigiendo las omisiones que en la primera so notaron.
Lo qno se hace saber al público á los efectos que se mencionan.
Habana 30 do Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Habíéiwk) hecho la Excma. Audiencia de este territorio una «nova distribución Judicial de esta Capital y hastH tanto que recae la
En la Ciudad de la Habana á veinte y uno de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro, en el expediente de reintegro seguido contra el director que filé del Protectorado del Trabajo, en Isja do Pinos, D. José Oalvillo Lordan, y Contador del mismo Establecimiento D. Pedro Herrero y Miguel, pendiente á virtud del recurso de súplica que aquellos establecieron contra el fallo que última calle cuya acera Sur lo corresponde, hasta la Sala en diez y ocho de Octubre último, el punto de intersección del eje de la misma calle «onden?.ndt>l°s aI rel.nteS''0 de lml setenta y nueve gnk del Príncipe Alfonso con el eje de la de las Figu- liesos dlC}i ^.nueve centav0s> lmPprtc def Pnmer
nnistratjyamente los que lo efectuaron, toda Apostadero, correspondía aprobar el pliego de que legalmente no puede sancionarse ó apro- condiciones para la licitación, disponer su pnhli íc un pago por el cual quedó hnrlado ó incutn- caeicn y adjudicar por último el remate: y en vez pimo un precepto de la Ley.	de cumplirse así, las obras se llevaron á efecto en
hallamos: qne declarando no haber lugar á virtud do convenio ó contrato que ante dos licita-la suplica establecida por los recurrentes, debemos dores tuvo lugar, en Jauta celebrada en la Cocón firmar^ y confirmamos la sentencia del diez y mandancia do Remedios, y sobre los trescientos
veito pesos estipulados, se pagaron cuarenta y sie
con el de la calle do Amistad; en este punto cambia do dirección hacia el Sur y sigue el centro de la calle de la Amistad, cuya acera Este le corresponde, hasta su terminación en el eje do la calle del Príncipe Alfonso deudo dobla a la derecha en dirección Oente, siguiendo por el centro de esta
ocho de Octubre último
Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos. —Dionisio de las lleras.—Joaqnin Cnrbonell.— Domingo de León.—laicas García Ruiz.
Publicación.—Leiclo y publicado fue el ante rior fallo por el Excmo. é limo. Sr. I). Dionisio de las lleras, Presidente en Sala do este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico en la Habana tos ochontí
to pesos más por obras no comprendidas en el pliego de condiciones, y para las que no consta que se obtuviera aprobación alguna. Que no ajustado el pago de que so trata á las disposiciones legales del caso, según las constancias traídas ai juicio, no es admisible sn Ja'a, y ha de imponerse su reintegro al Ordenador de Marina de la pro-
ras, en donde vuelve á cambiar hacia el Sur si-
a aprobación del	guiendo por el cintro de	la misma callo do Figu-
b Exorno. Se-	rag prolongado hasta el	mar, perteneciéndole la
ñor	Gobernador	General,	por	Decreto do esta fe»	aeei-a Este de dicha calle, al final do dicha línea
cha,	ha	dispuesto	se	publique	en la Gaceta la	prolongada hasta el mar	dobla á la izquierda si-
giguietiic	guiendo la orilla del mar por los terrapf
Memoria descriptiva de la división Judicial de esta
Capital, con motivo do las reformas hechas J^nuar y iai-bi	.
por el Tribunal Pleno de esta Real Audiencia do?de wim >,a en d.recmon Norte por la Cortina
del Arsenal y calles del Ejido y Monserrate, cu-
guiendo la orilla del mar por los terraplenes de la *es,en. ? * oeno, la representación ele le K fábrica del Gas, muelles de Talla-Piedra, Hospital Ovillo y Herrero, dedujo contra el
’ " Militar y Arsenal hasta el Baluarte del mismo,	do suphea, que ñic oido, polas ,,	’ e o JNoviembrc. a roías cíente soten!» •
por
on la division anterior, publicada en 2 de Oc tubre de 1882.
Distrito judicial de la Catedral.
yus aceras Oeste le corresponden hasta su efe partida,
punte
cargo que se les hizo, y del papel invertido en el expediente y su rollo y absolviéndolos en cnanto al otro cargo de mil doscientos seis pesos setenta y seis centavos,	i
Resultando! que en escrito de fojas ciento sesenta y ocho, la representación de los expresados J
el fallo citado j auto de diez! de Noviembre, a fojas ciento setenta y nueve, conforme con el dictamen Fiscal de la ciento setenta y siete vuelta, y mejorando el recurso se produjo á nombre de los responsables el escrito á fojas ciento ochenta y uno, alegando que, como el
ponden siempre los funcionarías que indebhlamen-cuyo original obra al folio del rollo respectivo, te reconocen ó liquidan obligaciones contra el do que yo el Secretario de la misma certifico en la Erario, y sin que la Real orden de 7 de .Junio de Habana á veinte y cinco de Abril de mil ocho- 1S80, que en su dosenrgo cita el cuentadante, nea cientos ochenta j cuatio, Joan Bautista J\iddta. aplicable al caso presente, ya por ser posterior á
este, ya porque la disposición do tal fecha expedí-i da por el Ministerio de Marina que so tiene á la
Distrito judicial de Guadalupe.
Establecimiento del Protectorado no .fisura Presupuesto, ni tiene nómina de persona
Empieza este distrito en la callo de Cuba en T_,	.	^	, ,	tos de material, sino que goza de un
el punto de intersección de la Cortina de la Punta Empieza el distrito judicial de Guadalupe en	mensualidades ó dozavas p
por el eje do la calle de Peña Pobre, sigue	por el	el punto de intersección del eje de Ja calle deban	¿ Hacienda, no era	necesario	que
centro de esta calle correspondiéndole la	acera	J°aé con el de la de la Amistad, baja hacia el Sur	hicieran Ios miamos gastos, ni	que
Este, hasta el punto de intersección con el	eje de	Por esta ,ltlma’ CID’a ace'ja ^cste le corrcspom e	ran mensualmonte A	la dozava parte del crédito,
la calle de Aguiar, dobla por ésta á la izquierda	hasta sui terminación en el eje de la callo del I rin-	¡llst¡íit. ;ncIos -	■
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos do Marina de la provincia de Remedios, que por el ines de Abril de 1880, presupuosto de 1879 a 80; rindió el Ordenador quefué de pagos de aquella provincia D. Jonquin Boado y Montes.
Resultando! qno examinada dicha cuenta en
¡ vista, trata de como han de
que contarse los
plazos,
la Socclon primera, eon sujeción á lo que previe-
que en los edictos se fijen para la subasta.
Considerando; que por motivos análogos á los del dicho reparo número seis, se estableció el seña-lado con el número siete, contra los quinientos noventa y tres pesos veinte centavos, qno so pagaron por reparaciones efectuadas en el casco do la misma lancha, sobro lo cual el euontandante en sus contestaciones do fojas 19 y 47, alegando que
coi-respondiéndolo la acera Este hasta llegar á la ciPe Alfonso, dobla en este punto á la derecha si terminación ele la misma calle de Aguí
Justinomuose la inversión de los fondos en
?¿I?6tre .ílí?:.lf.l8-cucnta8-!	T'VftLrrtencfrn-I cene¡^ definitivai c°n la cual se halla, conforme zvWo. 4»^j^r«'f*wi^ftanao^,on cT !íocu-
° de un mea con las sumas qVíe pj. lnwii» uvf.J. éb'ííifih’eTá"quo se dicte fallo en suspenso acerca de meato número tres fecha 17 de Abril de mil lt,a abonaba la Hacienda, y menos cuando esta hacia ]q8 j-enoros números uno, dos y cinco que se ten
u dni guiendo por el eje de la misma calle del Frín/J* •	,	'•	..»nos	cuya acera Norte le corresponde!!asta i
uj, puai« u« «pum. uo ios	‘ punto de intersección eon el eje de la de las tigi
obla a la izquierda por la del Sol hasta el punto P	nucViUncnte cambia d(
le intersección de ésta con la de Cuba coi.espon-	bajando por el centro Je
”dA	Fík,,A U JU (M. lo cor,
n el T'8in° cl‘L'ritadanntp> acompañando los dcc.miedt.08 sesión de 23 de Enero de mil ochocientos ochenta,' ÍRtíl. do foJa8 5Aá.kl J ^tendiéndose- a fojas 04, la aprobó en favor de D. Angel Molitore el presu-
1.1	. liópiR	------> j -------—------------- - iub reporc- .—.—— -—, — ^	k	—— —.................,	.
u 0CC1	1 los pagos coL tal atraso, rjue reunidas entrego Jas gan por subsistentes los señalados con los mí meros el casco y arboladura de la lancha, ascendían
seis y diez
t ue Abril
ochocientos ochenta, que las obras efectuadas en
dicha calle de las
asignaciones de Marzo á Mayo de mil ochocientos irresponde hasta la ochenta y doSi Qne en el misino escrito se alega M mar, en este pun- jainhion, que como no se comunicó al Protectorado orden alguua para que suspendiera el pago de las atenciones de Junio do mil ochocientos ochenta y dos, y la Ley de siete de Julin de aquel año sobre
por solventados los reparos números quinientos noventa y tres pesos, veinte centavos, ocho y nueve y solveqtarjdo también en parte el ó sea, doscientos setenta y dos pesos, de las eom-númeyo siete, habiéndose ya estimado como satis- prendidas en presupuesto, y trecientos veiute y fechos en la primera calificación de fojas 22, los un pesos veinte centavos, do las qne se habian .	- i 1	.1	.	reparos números tres y cuatro,	ciecutadu, por ser indispensables y urgentes,
T i intersección con el eje de la callo do las Gristuia dondo dobla tam non a <u orGclia 8i0iue ^ y ja pey jc 8¡cjc de Jutjo de aquel año sobre , Resultando: <pio según auto para mejor ptp-i y como no consta «nc mediara aprobación que le-n"' " * ° 'tenceiéudole U acera Este de la callo do en dirección Norte per e eje e a ‘‘z‘l< ,l arreglo de la Deuda, 110 »0 publicó hasta en la Ga- veer á fojas 69, se trajeron ul juicio los doonmeri- jitimo el pago de esa sogumla suma, no es de Damtis, pe.	^	^ ^	^ Luz v la Bclascoain cuya acera Este le correspondo hasta el ceta de tres de Agosto, ó sea mucho después do toS de fojas 7f á la 74, con vista de los que en d admitirse en data,'y por él ha de responder el
deUbacotnp	comprendida entre las de pnnto de intersección del eje de la referida calza- ofeut,iadoB los pagos, no pudieron los Jefes del dictámen del Contador de examen á fojas 70, se Ordenador que lo llevó á cabo sin la necesaria
r,'11	i" Iuiíí^.toKrscMcucntrael da do Bel.scoain con el do la callo de ban José Establecimi'ento1 incurrir cu responsabilidad por consigna, que tuvieron crédito legislativo los pa- autorización.
a Y a'lln rlal Sol (-un el de fado Damas do- cn esto punto dobla ala derecha siguiendo por U cq d¡t.bo pago de las atenciones de Jumo; y que en g0S á qne se contraen los reparos números uno, Considerando; que eon las aclaraciones qne Ji° 1 !\„n Lau «o rospondiéudolo'ia	acera Eate	eje do la calle do San José, cuya acera Sur le co	tínunto á la8 diferencias entre las fechas de los	Sos, cinco y diez; yá virtud de nuevo auto que	8obre ellos so hicieron, aparecen solventados los
1í>1 W 1 'itiir 1 v eio-ne el eje de h\ inism» ealje de	rrouponde hasta su punto de pai i a.	récibós y la de cuatro de Julio en que aparecen	también para mejor proveer recayó á fojas 77, con	reparo? números tres, cuatro, (»cho y nueve, y en
i V\RUq '„va qpprft Fste le corresponde, hasta	.	...... ,r	l	satisfechas, podrán demostrar que no se llevaban sn comunicación de fojas 89, facilitóla Ordena cuanto al número diez, toda vez que de la comu^
air,H‘1	*	*	-—*	Distrito judicial de Aionseira e.	los asientos ordenadamente. Que el mismo escri- c¡on de Marina del Apostadero, los documentos nicacion unida al justificante, aparece la inanifios-
.	.	,	...	, .	.	to razona iidomás en el sentido de qno, eon galdny-	de fojas 83 á la 88.	ta urgencia del servicio á quefué destinada h»
Este distrito comienza a orillas del mar cn la	gc en mek]¡c0 (-antidades que debieron pagarse con	I Considerando: que los dichos reparos números	Lancha objeto del reparo, son también do admi-
í 7“’-i"VíaiM-ói-Y dé'i-V Machina de San	Francisco,	cosía Norte de esta cuidad cn el ejo e a a zai a	títulos de la Deuda, no se irrogó perjuicio al Te-	mío, dos y cinco, se refieren á png->8 hechos por	tirso cn data, los ochenta y cinoó pc6os á qno se
; dn° c e! c.	C&WU do Puerto; dc	bajando Inicia el f>ur por el centro do g0rO) y qno dtí sostenerse la condición de los recu- oWiga doíes, que si bien legales carecían de eré- refiere aquel cargo.	‘
íijulnurtL del'rastillo do la Fuerza, Pescadería, du'!ía G:dle..CUJ11 aceiH Oe=te le coiicspondc hasta ri.cntL.s, 0 la Hacienda se reiutegra en metálico de dito en presupuesto; y al justificarse (pie para cite* Fallamos; que debemos declarar}- dcchrlunos, r ri t ° i, Vnldés V Baluarte do Ja Maestranza de ®u intersección con el eje de la ca e e a ' lo que libra cn títulos, ó exijo el reintegro de lo gc obtuoieron despuc-s en el capitulo artículo partida do alcance á cárgo dc! Ordenador qnofuc Cortinado Vnldes y Baluarte dota MacHra^ dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle has- J no ,fa li^„d0| por todo lo qno pide el cnum finico, y capitulo H articulo también único, eré- de la Provincia» do Remedios, D. Joaquín Boado
ta la Calzada de la Infanta, cmrrespondiendole la ¿iado escrito que se revoque la condenación y so d}tQS supletorios, resulta desvanecido el fnndainon- y Montes; los trescientos sesenta y siete pesos del acera Norte do dicha callo de Ban José esi e a ab8lieiva do responsabilidad á los recurrentes. ! to de aquellos cargos.	reparo número seis, y los trescientos veinte y un
referida Calzada de la Infanta se dirijo a pasar Resultando: que *1 evacuar el traslado que se Considerando: que el reparo número seis se pesos veinte centavos, á que queda reduoido él re-a parte Sur de la 1 irotecma hasta eneonfiar ]es confiriq, pl íijJnistcrio Fiscal en su dictamen f *-* — ------!----£~---------------n.i:.n..„ —...	-----------------•	-	•	■ -	"
.ci mar dande dobla á la izquierda y continúa por j la linea do mar dc los nuevos almacenes de la 11 a-hann, hoy en construcción, muelles de 1 aula, de
Artillería hasta su punto do partida en la Cortina do la Punta. Extiendo también su jurisdicción hasta el cabe río tle Casu-lílanea ftl otro Indo do hi ilahia.
por
Distrito judicial dc Be'cn,
¡-1 eje de la calle J (jota) .leí nuevo reparto del de fyj.^ cipnfo noyenta y dos, v Vedado, siguiendo por dicha calle cuya acera Ñor- ^c3 ( u0 adu(¡ej sostiene la proe te Ic corresponde hasfa la orilla del mar, en este	•	-
el do
Empieza este distrito eu cl mismo punto que ^\lobla n la derecha sigqippdp i la Catedral, en la calle de Cuba, siguiendo j ,	,,	¿ g ítlto de parti
mar.
por el oje dc la calle dc Peña Gasto le pertenece hasta el punto de esta calle eon la de Aguiar, en cuyo pnnto dobla á la derecha bajando hacia el Sur por el centro de ¡a calle de Aguiar, cuya acera Oeste le pertenece hasta sn encuentro con el eje de la calle del Sol, dobla ¿ la izquierda por la del Sol hasta el Cristina siguiendo ato dc intersección dc ésta con la de Cuba don- de la Calzada do
línea de partida en la ter-
íá
,, .	mar hasta llegar ó sn pauto
1 0bdc intersección ioinacioi) del eíe de 1,1 ^alKada de Galiano en
recurrido; y como en escrito venta y ocho pidiera D. José Calv
Distrito judicial del Pilar.
<wlvo á doblar á la derecha continuando por el acera Oeste hasta el punto de intersección del eje J unió
. . ■	i	i	i*	1 1*1	1	.1 _ LJ 1 . ^... ■ _ — a .-v v* a i > 1 a I ■, /,a I I a ta ara !
P'-
de Y centro tersecelo.^ de Luz del Bol, coin E acera las -.-¡tiles
Empieza esto distrito judicial en el puente de de Diciembre último, manifestando, para qne pu- cbo reparo de los documentos que se acompañan al Ministro Letrado, según 1 ,ina siguiendo en dirección Norte por el eje diera hacerlo constar ante el Tribunal, que los su- |aj justificante del pago, aparece que dispuestas en nanza y 66 del Reglamento. Belusooain perteneciéndole la ministros por todos conceptos hechos en Mayo, - el documento número uno, \as reparaciones que no*
los nrt. 59 de la Ordc-
dy eet» última calle hasta el punto de in- de dicha calzada de Belascoain con el de laical le paralo^
Jel eje la piisma con el de la callo dc Sun José; en dicho punto dobla a la izquierda Adminístrac
y Julio de mil ocfioe entQ3 ochenta y dfls, cesitafia la caldera do la lancha Pronta enuSl do la liaban >s acojidos del Protectorado, se hicieron por Pinero de 1880, y ante la Comandancia de Mari- cientos o [miración, como ASÍ también se verificaron na fie Remedios,* según el documento uúmern dos, — Joaqu!
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en ana á veinte y uno de Abril de mil ocho ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras, oaquin Cnrbonell,—Domingo do León.—Lu-
'C10' ■' -roatírñid¡éi'idoie la acera Sur de la calle siguiendo el eje de la calle de San José pertene- hasta el actual ejercicio cn que se han consignado g0 procedió á subastar dichas obras entre los dos «i» GArcía Uu¡5-
lí C0, '-DrcndidS entro las de Agniar y Cuba y cléndolo su acera Sur, hasta encontrar el dc la cal- én presupuesto las cantidades necesarias para cada Imitadores qne concurrieron, adjudicándose a don publicación—Leído y publicado fué ol ante
nlsVp ' de esta Última, con prendida entre zuda de la Infanta, si; , o i ,, Ruz P» el expresado punto de de la Pirotecnia, y pi intersección dc i4i ú.'tima con la de Cuba dobla ¿ allí cambia de dirocci
guiendo hasta la parte Sur atención; y con vista de tal oficio el Ministerio Fis- José Eraso, por la cantidad de trescientos veinte rlor fallo, por el Excmo é limo. Sr. D. Dionisio-perteneciéndole el laclo Sur, y ca], en 6ii dictámen de fojas doscientos tres, estimó pesos, suscribiendo ufiñol el pliego de condiciones, de las Horas, Presidcnto en Sala de este dia, de
:c!on si j-niendo el centro de la	qne ese antecedente puede ser apreciado por 1» Sn=	constante en el documento número tres, qne según	qn0 yo el Secretario de la misma certifico.—¡Haba
V-y" hasta	encontrar	calle J (jota) en el Vedado hasta el inar; doblad	la y por equidad modificar la Sentencia, y celebrada	el señalado con el número cuatro, la Comandancia	navcintoyunodcAbrildomilochociontosochon-
L derecha	subiendo por	la'00	-	vllclvcá	la izquierda siguiendo la l>ncn de aguas hasta la	la vista del asunto, en auto para mejor proveerá	general del Apostadero aprobó por la dicha suma	ta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.
eje dc	la	calle	de	las	DainJa.	4o	Hcanmhocadnra de>l Rio Almendares cn la Cho-	foias doscientos nueve, se pidió constancia de la	fie trescientos veinte pesos,jpero efectuadas dlchns	‘ Es copia lilcral del fallo dictado por la Sala,
resultare según el documento número en el expediente dc examen de la cuenta á qne el necesarias otras importantes cuarenta y rnismo se refiere, y consta en el folio 92, de que
'G JhHuafte del Arsenal, en este pnnto cambia de de u*	Y^IT/loinii- á la
dirección hacia el Norte por la Cortina del Arse- de Ro,-v.
llcLClU d ÍSg. I
férrea, Real y
dobla
signe
«l, continúa p.,r lo. «„tro. dc	&1T0 0„,;U	la primera acc-
•	*	’	-	-- -„c se dirije luH* el Este, cuya dirección to-
ma, y la que faldeaudo la Rima
el total concepto, se pagaron á trescientos sesenta y siete pesos, ¡onsiderando: sobre el mismo reparo número noticias de que haya sido aprobado aquel crédito. I seis, que vigente para la contratación dc toda clase Vistos: sieudo Pe '	’ ”	T ‘
yo el Secretario de dicha Sala certifico cn la Habana á Padilla.
Î5 de Abril de 1884.—Juan Biutista
Ejido y Monserrate, cuyas aceras Este le corres- por la anea u«.	c jjrcccion
la Punta donde do- quia qne se l.rI,Y Yj~	)a»>u' de Jesuítas viene el artículo 4.° dc la Ley sobre arreglo de la Deuda' y cuya observancia en Marina, está recordada por
ponden, hasta el Baluarte do blu á la derecha y sigue por la Cortina do la Pnnta hasta llegar á su punto de partida
ónentc çl Ministro Letrado dc obras y servicios públicos, el Real Decreto de D. Luis García Ruiz.	j 27 dc Febrero de 1S52, que á Ultramar se hizo ex- '
Considerando: que á tenor de lo dispuesto en tensivo en Real orden do 29 dc Setiembre dc 1 So**,
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
diversas disposiciones, expedidas por el Ministerio
Distrito judicial del Prado.
El distrito judicial del Prado empieza has del inar en el ángulo Oeste del Baluarte ihinta, baja hacia el Bur por el centro de la de Monserrato, cuya acera Oeste le corresponde hasta su intersección eon el eje do la calle Obrapía; y en este punto dobla a la derecha, „
í?ne la prolongación del eje de la misma calle de ro hasta su punto de Obrapía y de la do San José, por cuyo primer Cristina, trozo continúa hasta la callo de la Industria, por cuyo ejo tuerce á la izquierda á buscar el del segundo trozo de la calle de San José hasta la Calzada -lo Galiauo, perteneciéndole las aceras Norte úe la callo de San !osé; cn dicho punto do iuter-Wccioji dc San José y Galiano cambiado <}irec-
Distrito judicial del Cerro.
El distrito judicial del Cerró por su gran cx-tensiou suporficial no permito qflo so describa de-talladamoute su perímetro, comprende:
El Exorno. Sr. Gobernador General, oida . la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver que deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español do ante el próximo mes do Mayo del cumplir con el articulo 3? de la ,ey cíe ( oe Julio de 1882, sea el de doscientos tan dc celebrarse en re- cincuenta por ciento, cuyo cambio servirá para las enumerando el articulo operaciones de contabilidad á que también se con-i exceptuados de aquel roqui- trao el texto dc la precitada Ley, sin perjuicio de pago con ios muios cnuuuiauos, a ios que Jo eran gito, entre rosque so comprenden los de reconocida lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de del Protectorado le fueron satisfechos sus créditos urgencia. Que en tal virtud y con arreglo á las Ultramar á cuya apirobaciou se ha sometido dicho cu metálico, haciéndolos de mejor condición quo á ; citadas disposiciones para las obras dc que se tra- acuerdo.	_
Jos demás acreedores del Estudo, y constituyendo tu y por razón de su cuantía, ó debieron cumplir-	Lo que so publica en la Gaceta oficial para
en su favor uu privilegio contrario al enunciado so las formalidades del remato público y soleinno general conocimiento.
'	”	‘	■'	HArana 30 do Abril do 1S84.
El Intcudente general.
Cmtr*.
»»■p.MRo ai moreno Serapio del Key, úaluraí défiTiiú-



I