IPDEIRIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEEtHÌTO
Ndm. 83.
Viernes 4 de Abril de 1884.—Los Dolores de Nuestra Señora.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
1EÍ0 GENERAL 01IA ISLA DE CUBA
JÁberh s.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por los morenos Alejo y Pantaleon, patrocinados de D. Juan Ortiz, contra un acuerdo de la Junta provincial lié patronato de Pinar del Rio que revocó ot"o en que la local de San Juan y Martínez les declaró libres.
Vistos el Real Decreto do 4 de Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del misino año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecerde la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declai’o procedentela referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que repre-sente á la Administración.
Habana 22 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 12 de Febrero próximo pasado, se comunica al Exoe-lentítimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Director general de Instrucción pública en 18 de Enero último, dijo á este Ministerio lo siguiente: Exorno. Sr.—De Real orden remito á V. E. la autorización concedida d I). Miguel Cruz, para ejercer en España la profesión de Médico Cirujano á íin de que, cumplidos lo3 requisitos establecidos por ese Departamento para que el interesado pueda usar de este derecho en nuestras posesiones de Ultramar, se sirva disponer se remita á la Autoridad correspondiente en la Habana.—Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión de la auto'úzacion mencionada para los efectos correspondientes, siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. el Roy (q. D. g.) advierta d V. E., como lo ejecuto, que el citado don Miguel Cruz deberá someterse para poder ejercer su profesión en esa Isla, d las formalidades establecidas por el artículo 121 del Plan de Estudios vigente, en armonía con lo qno previene el Real Decreto de 3 de Octubre de 1879 y la Real orden de 11 del mismo mes, que declaró sin eticada en las provincias de Ultramar las autorizaciones obtenidas como la de que se trata, en la Península, en virtud del Decreto de 0 do Febrero de 1809.”
Y acordado por S. E. cu 19 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo do 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia do Matánzas, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Rodrigo Lumpuy y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. I), g.] ha tenido ha bien nombrar d D. Pedio Osorno y García, cesante del mismo destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.-Dios guarde á V- E. muchos años.—Madrid 8 de Febrero do 1884.—Tejada de Vaídosera.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento, con fecha 27 del referido Febrero, de la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo 1884.
Mariano Arredondo.
ta y uno por ciento de descueuto, y cuyas ofertas
son las siguientec:
Nombres.	Tipos.	Cantidades nominales.	Valor efectivo
1 D. Angel Dacarrete.J	14. 00 14 498 14 7-ti 14.99 14.99S ¡ó. ríO	502.450.00 104.225 00 4 4 325.00 09.825.00 67.025 0 ' 56.004.63	•Î 70.343.00 23.809.34 6 566 98 10.469 56 19.052.42 8.540.70
3	... Manuel Crespo	 4	El mismo	..				
5	D. J. M Ainz	 6	... Francisco Castilla.			
			$ 129,782.00
Lo que se publica en la Gaceta Oficial como resultado de la subasta verificada hoy á fin do que llegue á conocimiento de los interesados y so proceda al cumplimiento de lo prescrito en el pliego de condiciones en sus Reglas novena y undécima.
Habana 3 do Abril de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de jefe de Negociado de 3g. c ase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por pase de D. Eduardo Quiutian á otro destino, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos, y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Diez de la Cortina, oficial 19 Jefe del Negociado Internacional de Correos Je esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 29 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdo-sera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 5 del actual la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista de la carta de V. E. núm. 201 de 4 de Febrero próximo pasado dando cuenta de la instancia de D. Antonio López Heriiaez, Médico do visita do naves del puerto de Caibarien en esa Isla, en la cual hace renuncia del referido destino por el mal estado de su salud, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido d bien admitir I dicha renuncia, declarándole cesante con el haber ! que por clasificación le corresponda, y nombrar I en su lugar á D. Manuel González de Fonte con ' el sueldo anual do trescientos pesos y quinientos I de sobresueldo.—De Real orden lo digo d V. E.
I para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. con fecha 26 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana • resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador Genera!, oida la Junta de Autoridades lia tenido d bien resolver, que el cambio á quo deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo raes de Abril del año actual para cumplir con el artículo 3.° ¿e la Ley de 7 de Julio de 18S2, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones do contabilidad, á quo también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que so sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, d cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	,
Habana 31 do Marzo de 1882.
El Intendente general.
Castro.	i
Gracia y Justicia.
Celebrándose en la Santa Iglesia Catedral el Domingo de Ramos y Juevee y \iernes Santo las solemnes funciones religiosas con que la Iglesia Católica conmemora la muerte y pasión de Nuestro Señor Jesucristo; el Excmo. Sr. Gobernador General queriendo dar á dichos actos todo el esplendor posible, se ha servido invitar, como para la presente se hace, á los Sres. Grandes de España, I ítalos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes Cruces, Agentes diplomáticos, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y A o-hmtarios que estén francos de servicio, asimismo que d cuantas personas deseen asistir á las Ceremonias religiosas que se celebrarán por la mañana y la procesión que se verificará á las cuatro c.e Ja tarje del último de dichos días.
Habana 3 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno Geseral, Mariano Arredondo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	.
“Excmo Sr.-Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo que siguc.-ExCmo Sr.—En atención á las circunstancias que concurren en D. Juan A. Ranees y Alvarez, Coronel Jefe de Voluntarios Ingenieros do la Habana y d los importantes servicios que lia prestado d la causa de la integridad nacional que lia defendido siempre con lealtad y decisión; S. M. el Rey (q. D. g.) d propuesta del Gobernador General de la Isla de Cuba de fecha 23 de Diciembre de 1382, reiterada por telegrama de 11 de Junio último, luí tenido á bien disponer que se signifique al Departamento del digno cargo de V. E. la conveniencia de que á dicho Sr. Ranees se le conceda la Gran Cruz de Isabel la Católica.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—-De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á. V. E. para su conocimiento.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero do 1884.—EL Subsecretario.—Ramón de Armas y Saenz.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, de su órden se publica en la Gaceta Dficial para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba,
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus here-! deros caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma .en | esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de 30 dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en ¡a cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 26 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 de la_ Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordeuaciou general de Pagos, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido; para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esto Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de 30 dias, para ser noti-tifica^os del fallo dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal en la Cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 26 de 1884.— El Secretario general, José Diaz,
En yirtud de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de eate Tribunal de 30 de Abril de 1855, se * cita y emplaza á D. J uan Herrera del Cueto, Tesorero que iué de la Administración Económica deSanta ! Clara, ó á sus.herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretería de esta Dependencia, Prado 105, por sí ó por medio de apoderado en forma,
, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término 1 de treinta dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879*80.
Habana Marzo 27 Je 3384 —El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
I
Ea sesión pública celebrada d la una de la tarde del dia de la fecha por la Junta constituida j para la subasta de ciento veinte y nueve mil setecientos ochenta y dos pesos, correspondiente M se-j gando cuatrimestre del actual año económico de 1883-84, déla Deuda Amortizuble al uno por; ciento y renta del tres por ciento, cuya subasta se ( ha verificado con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial en los dias primero, dos y cuatro de Marzo último, concurrieron trece postores con diez y siete ofertas de las cuales fue -ron admitidas solamente seis por llenar las condi-ciones del referido pliego y ser aceptadas con preferencia por más beneficiosas para el Tesoro en vista del tipo máximo de cotización admisible fijado por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en ¡ diez y nueve por ciento en efectivo ó sea el ochen-
Sección 1.a—Negociado 6.“
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda so ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote :1c terreno denominado Santa Rosa y Juan Lorenzo en la sabana do los Tibes, término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos son: al Norte con el mojon en el camino de los Tibes que conduce á los ranchos de Gua, situado en el extremo Sud-Este del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabana de los Tibes. Al Este con la línea recta que partiendo del mojon anterior con rumbo magnético de doscientos nueve grados termina en el extremo Sud-Oeste de la trinchera, y desde este punto con la línea recta que con rumbo magnético de 198 grados, termina en la confluencia del Arroyo de la Vega de los Tibes con el rio Gná. Al Sur con el Rio Guá y paso de los Tibes. Al Oeste el mismo rio Guá y su confluencia del rio Sabanilla. Al Noroeste con la-línea recta que con rumbo magnético de 307 grados parte del extremo Sud-Este del charco denominado Juan Lorenzo y confluencia del Talibey de la Sabana, y pasando por el limite Sur del Cayo do los Tamarindos, termina en el mojon punto de partida arriba consignado. Este lote de terreno comprende las localidades citadas Santa Rosa y San Lorenzo, constituyendo una superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el dia 10 de Mayo próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la Administración de Contribuciones y Rentas do Santiago de Cuba, y la de la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo d lo que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1852 en su artículo 60. La Junta de subastas pon arreglo al propio Reglamento se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador dp Contribuciones y Rentas, de] Contador, de! Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía de Manzanillo oompondráu dicha Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo 6.° del citado Reglamento, el Administrador, el Contador si lo hubiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del Notario si también lo hubiere.
Atendiendo á Ja calidad del terreno, á su topografía ó hidrografía, se lian establecido para la tasación del mencionado lote, tres clases de te- ¡ rrenos.	'
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo ¡pedio de diez pesos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis pesos por hectárea.
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas d cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas cinco hectáreas, que ascienden en tasación á la cantidad de dos mil doscientos vejete pesos oro, yajor en venta de dichos terrenos
Las condiciones de !a subasta son como sigue:
Primera. Para tomar parte en la subasta se depositará prèviamente por los licitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
¡Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sus compromisos.
No so admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, ad-, mitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo Jos interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios, y que se relacionen con los terrenos, objeto del acto que so practica.
Cuarta. El tcrieno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tul ia que alcanzare más alto precio.
Bi resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de esta por espacio de quince minutos en pujas abier-
tas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta quo no recaiga aquella, no adquiero el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá enseguida á cada licitador el importo del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto."
Octava.- Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y que se originen por la subasta, basta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, ote.
Novena: El rematador so obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro de los 15 dias siguientes al de notificárselo tal adjudicación y los 9 pía zos restantes en iguales dias délos años siguientes; de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado álas responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 1S de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de satisfacer la diferencia quo resulte entre el nuevo el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, cu cuyo caso so lo abonará el odio por ciento de interés con sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 do Diciembre citado y queda obligado en el caso do no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marea la regla oneo del expresado artículo.
Duodécima: El Estado se obliga á la evicoion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento do 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anq'ada y sin ningún valor la hipoteca qqe sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero,
Modelo de proposición.
D. N..... N.... vecino de... . según cédu-
la número... .enterado del anuncio de remate de un lote de terreno denominado “Santa Rosa y Juau Lorenzo” situado el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana ... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.. .. pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento do la tasación de los expresados terrenos.
Fecha firma
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Oh ti?..
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se lia servido acordar que se contrate mediante licitación en subasta pública la construcción de un bote destinado al Servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, publicándose al efecto el presente anuncio y las condiciones desti construcción, así como las facultativas redactadas por el Detall de Ingenieros del Arsenal de la Habana, á las cuales se obligarán mùtuamente la Administración y el que resulte adjudica torio,
La subasta será doble el dia seis de Mayo próximo en el despacho de la Sub-Intendencia general, ante una Junta compuesta del Subintendente general, del Contador general, del abogado Consultor de la Intendencia y del J efe del Negociado respectivo que fnneionará como Secretario, y en el despacho de la Subintendencia de la provincia de Santiago de Cuba, en la Capital del mismo nombre, ante el Subintendente de la misma, del Contador de Contribuciones y Rentas, del Oficial Letrado de aquella Administración y del oficial de la Secretaria que funcionará como Secretario,
Condiciones para la Subasta:
1.	a El tipo de la subasta ó cantidad presupuestada, asciende á 1088 pesos 99 centavos.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so acompaña.
3.	a El licitador acompañará á la proposición la carta de pago que acredite el depósito provisional en la Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos la cual será devuelta inmediatamente al que no resulte adjudicatorio.
4.	a Los pliegos se recibirán durante media hora después do reunida la Junta á la hora mencionada y se numerarán por c! órden en que sean presentados. Basada la media hora se abrirán y leerán en voz alta las proposiciones por el ordì n numérico.
5.	a No se admitirá proposición que no se ajuste al modelo ni la quo exceda de tipo de 1088 pesos 99 centavos presupuestos.
6.	a Una vez leídas todas las proposiciones la Junta adjudicará provisionalmente la obra al autor de la proposición más ventajosa; enteudién-diose por tal, la que mas reduzca el tipo presupuesto. Bi resultaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá licitación oral quo lio excederá de ditz minutos.
7.	a El acta de la subasta se firmará inmediatamente por los individuos de la Junta y. ol que resulte adjudicatorio.
8.	a No sera válido el remate miéntrns rio sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general, en vista de las dos actas de la subasta, para lo cual la Subintendoncia do Cuba remitirá por el primer correo el expediento original á la Intendvnciav general, quedándose con copia del acta que firmará también el adjudicatorio.
9.	“ El rematador aumentará la cantidad del depósito de la subasta hasta la do 200 pesos en calidad de fianza para responder al cumplimiento del contrato en los cinco dias siguientes al de la notificación do haber sido aprobado el remate.
10.	a Será de cuenta del rematador situar el bote con todos sus aperos y en disposición de navegar en el muelle real do Santiago de Cuba, en un plazo que no excederá de 60 dias contados desde aquel en que se lo notifique la aprobación definitiva de la subasta. También lo será el pago de la inserción de estas condiciones en la Gaceta y Boletines oficiales de la Habana y Cuba.
11.	a No tendrá derecho el rematador a ningún género do remuneración por la conducción del bote desde el punto en que lo construya hasta el muelle real de Cuba.
12.	a La Administración abonará a] rematador el importo en que resulto contratado el servicio, tan pronto como sea recibido el boto por la Administración en vista de un certificado expedido por la Autoridad do Marina de la provincia do Cuba, do estar construido aquel conforme á las condiciones facultativas, y do reunir todas las circunstancias que en ellas se mencionan.
13.	a En el caso do que el rematador dejase de cumplir alguna de las condiciones do la subasta ó de las facultativas ó de no ser de recibo la embarcación, quedará rescindido el contrato á su perjuicio y adjudicada laflanza al Tesoro, siendo aquel responsable á los perjuicios consiguientes con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
14.	a El pormenor del presupuesto está do manifiesto y so mostrará á los que quieran ova-minarlo en la Subintendoncia general, y <-n la tic la provincia de Santiago de (Juba.
Condiciones facultativas.
15. * El bote tendrá de eslora siete metros y dos de manga próximamente,
16.	lodos los Uorrages serán de bronce y la porneria de cobro, remachada sobre arandelas del mismo metal; la obra viva irá forrada con planchas do cobre.
17-a Las maderas quo se empleen estarán limpias de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
18.	a Las maderas empleadas en la construcción se sujetarán al pormenor siguiente:
De caoba ó sabicú, la quilla, roda y codaste: la roda llevará exteriormente una planchuela de cobre.
Do caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que se designe con letra de bronce ó de metal blanco.
De tñajagua los genolcs quo serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los cintones, puntales y carlinga.
Serán de cedro la contra-roda y ol contraco-daste, las estampas de popa, los espaldones de proa, la faloa, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cadenotes, durmientes, timón y por último, las cintas y todas las tracas de forro que serán enterizas de popa á proa.
De pino se harán los bancos y asientos de popa, los peines, castillo de proa y los seis palmejares, tres por banda.
19.	a Antes de pintar el bote y forrarle, se 1c dará nna mano do aceite de linaza; en este estado será roconooido; y si del examen resultase ser admisible se procederá á sn forrado y pintado.
20.	a Los reinos serán de palma de 3,60 metros de longitud.
21“ El toldo y cenefa, de bitre y tendrán su funda para guardarse.
22.a El tonel tendrá veinte litros de capacidad; de forma ovalada, con duelas de roblo de Padrón y aros de latón de 25 mfn. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el baldo; el achicador será Je cedro do hebra seguida.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub intendente goneral, Juan M. Ortiz.
Modelo do la proposición en papel del sello 119
Don. ... vecino de.... con cédula personal que exhibe en el acto de la subasta, acompañando carta de pago por el depósito de cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín de la provincia del dia.... para la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece construirle por la cantidad de.... (en letra) pesos y con sujeción á otras condiciones.—Habana (ó Cuba) á.... do 1884.—Firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de tendente general, J. M. Otiz.
1S34.—El Sul) In-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ór-' den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 566.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Subsecretario ¡de este Ministerio lo quo sigue:—Iltino. Sr.—El Gobernador General de la Isla de Cuba, ha consultado á este Ministerio, la conveniencia de limitar los plazos de embarque á los funcionarios electos para destinos, cuya residencia se halle com^



