
dia, pues en su defecto se procederá á lo que
corres-
pond
ada.
Habana
Roldan.
que este edicto tenga la debida publicidad,se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como
Febrero 27 de 1881.—Luis Izquierdo y igualmente en el Boletín Oficial del Cuerpo-
Dado en el Pilar á los once, dias del mes de Fe--------- . brero de 1884.—El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
Derechos liquidados en él dia de ayer,
Departamento de muelles............. 9541 78
* ’	8647 76
almacenes
Total...........$ 18189 49
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
28268
Por importación ....................... ¿IOÉ.UO
exportación..........................   6250
multas................................. 126
derechos de navegación.
comisos.................
depósito mercantil......
intereses de pagarés .... Impuesto sobre bebidas
90 G7 90 2373 55 50 04 1 ...
D? Verónica Ricavte y Riego, viuda del Alférez que fué del Regimiento de Cuba D Pedro Rivas Loro, se presentará en dia y hora hábiles en esta fiscalía sita en el cuartel de la fuerza, con objeto de prestar \ declaración en lín interrogatorio procedente de las d¡-; ligencias do inventario que se siguen por el falleci-1 miento de su esposo.
Habana 17 de Febrero de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: —Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayulante de guardia en el Gobierno Militar:
3í> de la Plaza, I). Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El 1<? de la misma, Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor. —Recaño.
El
682 50
Total ............8 37753 5G
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
24493
6250
61
2373
Por importación............... .....
» exportación......................
» multas................-...... ....
derechos de navegación...........
comisos....................................
depósito mercantil.........................
intereses de pagarés....................
impuesto sobre bebidas á depósito..	515
Total.............8 33694
39
67
41
55
19
21
Habana 28 de Febrero de 1884.- El Concador, Benito Rodríguez Ralis/Á.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 25146, depositadas en esto Establecimiento en 5 de Diciembre del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á ha cerlo valer, apercibida de que ai no lo hiciere se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de
la credencial del empeño.
Habana 22 de Febrero de 1884.— M. Torres y
SaiiiA.
TERCERA SE1CCION,
Subinspescion del ler. Tercio de la Guardia Civil.
Según lo prevenido por el Excmo. Sr. Brigadier Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fecha de ayer, han de construirse para la fuerza del Instituto de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas de infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros de catre, 500 capas de infantería, 400 mqntas, 400 almohadas, 500 polainas de becerro para caballería, 1000 blusas, 1000 almohazas, 500 correajes del arma de infantería, 500 id. de la id. de caballería, 500 pares de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliego3 y 500 baúles, con arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se anuncia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de la mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector dei primer tercio, se reunirá la Junta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada de Belascoain y pabellón de S. S, con sujeción á las instrupciones á que se refiere la circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeceion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las expresadas prendas, aprobados por la superioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, no pudiendo verificarlo persona alguna ni antes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 23 de 1884.—Por disposición de S. S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar nf- 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la Secretaría deí Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tre3 de la tarde, y con arreglo al art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las dependenc'as del Bauco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta genera!.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 471 á 461]p.® D. *
Compañía Cubana de alumbrado de Gas./............ 20 á 19 p.g D. »
Compañía Española d© alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D • Nueva Compañía de Gas de la 1	_ o
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	59 4 19 p.g C. •
Idem de Matanzas si Sabanilla...................... 39 4 38
Idem de Cílrdenas y Júcaro... 21 4 22 Idem de Cienfuegos y Villa-
alara,, ................ 39 á 29 ,
Idem de Sagua la Graude... 21 4 2i p.g
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritus................... 44	á 43 p.g	19.
ídem del Oeste............ 93	fi 92 p.g	1).
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano.............. 30	A 29 p. g	0.
Idem del Cobre........... 78	4 77 p. g	0.
Idem de Cuba jd. de S. Caj
Refluería de ............
VENTAS 0E VALORES HOY.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se ''aserta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Provincia.—Dado en Holguin á los 14 dias del mes de Febrero del año 1884.— Maximino Alonso.
P-5
0. .
P.
D. .
0. .
joure................. “ ■ ■ i’- o
uba...............j
Jayetano á Viñales. 1 Nominal.
de Oiírdenas......>
6 m elones de la Empr sa de! ferrocarril de Sabanilla, al 43} p.g 0. oro C. ex-'Mvldeudo.
20 id. de la mbm i Empresa, al 39} p. * con dividendo.
0. oro C.
Comandancia general de la provincia de la Habana. ■
D. Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la Sec ciou Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma.
Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 el paradero del soldado del batallón Cazadores de Andalucía Pedro García Rodríguez; por este segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, le cito, llamo y emplazo para que en el término do 20 dias se presente en esta fiscalía situada en los bajos del Gobierno Militar de esta plaza, seguro quede hacerlo así se le administrará justicia.
Habana 13 de Febrero de 1884.—Manuel Insua Santos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Cansas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Arazubal, natural de esta ciudad, soltero, de 23 años de edad, escribiente y vecino que fué en 12 Je Abril del año ante último de la calle del Aguila número 64, para que el término de 10 d as contados desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía én dia y hora hábil pata evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, en el concepto que de hacerlo, obsequiará la aclaración del hecho que se persigue.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, Jcsé María Ctaro,
Debiendo destinarse la suma de 8235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta do Aduanas, creadas cu virtud de la Ley de 25 de Junio de 3 878, y estando dispuesto que la ainoitizacion se verifique por sorteos, la Adtninistrac on de e te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con tas instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881.
R El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas geuera'es del Banco, sito en la calle de Aguiar n? 81 á las doce del dia IV de Marzo próximo y lo piesidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, sistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1810 bolas en representación de 181,000 obligaciones que en 19 de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1810 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortizaciou estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entencierae que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su nu meraeion se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1*80.
44 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Eebrero de 18^4.—El Gobernador, José Cánovas del l astillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. 2 á ó p.g P. srp. f. y c.
Inglaterra............. 18} 518} p.g P. 60iliv.
4} p.g P. 69 d|v. civ.
Inglaterra Francia
I 31 4 HA
Alemania....
5 p. g P.
2 4 3 p.g P. 69 (Rv
I 7 4 7} p.g P. 60 d¡v.
" \ 8 á 8} p.g P Cjv.
Estados-Uní dos.
Descuento mercantil.	8 y 10 anual oro y B|B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
y | 13¿ á 14 rs. <3. oto.
14} f. 15 id.
Blanco trenes de Derosne Bilíieux, bajo á regular..,
Idem id. id. id. bueno 4 supe
rior....................
Idem id. id. id. florete...	15} á 16 id.
Cogucho inferior 4 regular mi-
mero 8 a 9 (T H.).......
LL bueno á superior número j 9 ^ gj ¡(p
Quebrado inferior 4 regular} líia ,«> ¡,i
número 12 4 14.......... / 10 8	-	’
Id. bueno n? 15 4 16 Id.... 10} 4 11 id.
Id. superior n? 17 & 18....\ ,,,
Id. florete n? 19 4 20..... \ ll* rtl11 Il,‘
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARATO.
De 6} 4 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 4 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO
4} 4 5} rs. (ta oro, según envaso polarización y
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D
Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quien ó quienes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 19 que fué de este Cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de no poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia, para que llegue á noticia de esta fiscalía ú los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guan-tánamo á 20 de Enero de 3884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Diaz Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, fiscal Militar.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruila contra el sustituto soldado de este Jla-tallon Vicente Gómez Meleou, por descrema cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del vapor-correo «Ciudad Coudal», por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comnndaute ó Autoridad Militar más próxima á responder á los cargos qu) en dicha causa le resultan, pues de 110 verificarlo se le juzgará cu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do ¡a Provincia, en el de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en la ciudad de Santiago do Cuba a 31 de Enero de 1884. - Luis Diaz Flor.
De
número.
D. León Enciso Laborería, Capitán de Ejército, Teniente del 80 Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de Ja misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisauo D. Julio Otero Vítores, fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que eu el término de 20 dias á confar desde esta fecha, Se presente en la casa-cuartel de este puerto para ser notificado de la sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguía por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz.
Cabañas 12 de Febrero de 1884.—Leen Enciso Laborería.	.
Don Santos Cortina Granja, Cornnndante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía de este Batallón Miguel Hernández Sodova, por el delito de primera deserción, por este mi prim'-r edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente eu la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza do la Cabaña á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa eu la forma que proceda.
Cabaña 14 de Febrero de 1884.—Santos Cortina.
Pon Alberto Quintana y Montuno, Alférez supernumerario del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres, con destino á las Secciones de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de una causa en las mismas.
E11 uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el Soldado de la primera Sección, Juan García Erio. por el delito de segunda tleserciou, con las circunstancia agravante do sospechas de hurto: por el presente mi primer edicto, le cito, llanto y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no ver ficarlo, se le seguirá esta y se le senteuc ara en rebeldía.
Habana a 15 de Febrero de 1884.—Alberto Q-tiu tana.—Por su mandato, Pió Casas.
I). Manuel Triana y Ortiguera. Teniente de Navio de la Armada, Comandante del pailebot Gene Blanco, y Fiscal nombrado de órden Superior. Habiéndose ausentado del Depósito de marinería de la Cuarta División de cañoneros en Cieuftiegos el marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos caso3 á sus oficiales, jor el presente llamo, cito y emplazo por esto mi segundo edicto al marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, para que en el término de veinte dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: en el concepto de que do no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo 4 de Febrero de 1884.—Manuel Triana., Por mandato de S. Sria; An tonio Fernandez.
D. Ramón Freyre de Andrade y Vau-IIerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Poi esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á Manuel Rosas, de Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 3(3 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del va-
En su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno de este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y tj presentacipn en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Conse-!c-ro y la del Cajero.—Lo que se anuncia para geueral conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 18S4.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 23 de Febrero de I884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor t'ami y Anulrre.
D. Jo¿6 Diaz Alveitini.	.
DE FRUTOS.
T>. Antonio Choiuat.
D. Calixto Rodríguez Nav.irnte, auxRiir Je Ce rredor.
Habana 29 de Ftbrero de 18S4.—El Síndico, M. Nu-fiez
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
caja......
CARTERA. Vencímtos hasta 3 meses.... Id. 4 mas tiempo
406S052 28 4692874 23
$2549930 50 1759480 S7
20528 12 42621 57
$1309407 43 SBaOSOO ... 3545419 09 978461 H, 120623 22 2709 39
Dou Manuel Insua Santos, C'apitau Teniente de la Li quidadora do Infantería y Fiscal eu la misma. Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1877 ti paradero del Soldado del Batallón Cazadores de Audaiucia Pedro García Rodríguez; por e3te mi primer edicto, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta dias se presento eu esta Fiscalía, situada en los bajos del Gobierno Militar de fsta plaza, seguro que de hacorlo así so le administrará justicia.
Habana 16 do Enero de 1884.—Manuel Insua lautos.
Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince días contados desde a
. .. 1	•	i	. 1! l - .i .1 An/in«ifnran 11 es la
'*« i-------- -
primera publicación de este edicto, ú descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lc3 sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les oirá administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en la3 penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y a Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron de la barca «Voladora,» para que se preseuten en esta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la pri mera publicación de este edicto, á descargarse de
Cilicios hipotecarios do 1880,...........
Ejccmo. Ayuntamiento do la Habana.... ..
Sucursales...............................
Cuentas varias...........................
Corresponsales..................... ......
Hacienda PfibHcn, cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana
Recibos do contribuciones................
Recrjyuitvdores de contribuciones........
Propiedades..............................
Gastos de todas clases:
Instalación.... $3031.1 35	3882 18
Generales  	17301 94	830 20 $ 47015 29
63149 6$
450340 28 2410541 31
42209179 75
10071 35 1017899 53 134557 94
4512 S8 $ 17900608 03 49830597 06
Don Eduardo Brusola y Perca, Comandante de Caballería, Fiscal déla plaza de Santa Clara y de su Consejo de guerra permanente, etc.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo ú un indi viduo blanco, de apellido Barnuevoy otro pardo conocido por Matagás, para que en el término de 30 dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública de esta ciudad, como presuntos autores del secuestro llevado á cabo eu la persona de D. Magiu Raurell el dia 23 del raes de Enero del presente año, con objeto dé dar sus descargos y declaraciones eu causa que los estoy siguiendo por el referido delito; en inteligencia que de no ser habidos ó presentados se les seguirá el perjuicio correspondiente.
Fanta Clara 21 de Febrero de 1881.—Eduardo Brusola.
PASIVO-
ORO,
BILLETES
CAPITAL..............-.................* 8(¡nü°ifis
Fondos de rosorva .....................
7402 02 5543130 14 «23569 24 95000 ...
“5S032 50
la
Don Nicolás Guerrero y Cortes, Capitán graúduado J Teniente de la primera Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil de la Comandancia déla Habana y Fiscal nombrado de órden Superior.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales me conceden, como Juez Fiscal de la causa que
Guar-
uioia |;uioiiomv.w.. v.» ___ __ _ t
culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les de-Jarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 188-1.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Julián 'arapson natural de Filipinas y tripúlame que fué de la ba.ca española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por desertor; eu el término de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y adminis-trá justicia y do nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1881.—Ramón Freyre
de Andrade.
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes .	......
Depósitos sin interés..................
Dividendo?.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados...........................
Empréstito, § 25 millones.............. 6907 L 86
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda do Cuba........................ 139695	36
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución......................... 1176175	69
Recaudación do contribuciones.............. 1$74	10
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 84	-----
1738854 95 4722565 54 1081369 11 26350 85
42209179 75
54543 50
Administración de lientas de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo compuesto de 700 á 8U0 caballerías de tierra entre las h telendas Ceja Aua de Luna, Viñales, Banco de la Cueva, hasta la parle Oeste de la Sierra de los Infiernos, siguiendo por los círculos de las haciendas Cabezas de Montiel, Giiamá San Mateo, Horcones, la Leña y San Andrés, en ei término Municipal de ,'iuar del Rio y Consolación del Sur, se anuncia por este medio ú las personas que se crean perjudicadas ^ara que en el término de treinta Jias contados desde el siguiento en que por primera vez ee publique este anuncio en la'-’aoeta Oficial do la Blabana, manifiesten en esta Administración su título de propiedad ó la fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio, en la inteligencia que de na verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 18 de Febrera de 1884.—1¿1 Administrador, P. S., Cárlos \Yal.
Ayuntamiento de Bahía-Bonita.
Secretaría.
Por acuerdo de esta Corporación, tenido el 28 de Enero último, no habiéndose presentado licitador alguno al remate de las seis caballerías de tierra embargadas al ingenio demolido «Altura», propiedad de los herederos de Meudivi, ubicado en el barrio Co— rralillo del distrito de las Pozas, por adeudo de contribución municipal, cuyo expediente de apremio se siguió con las formalidades prevenidas hasta le. tercera retasación; visto el párrafo 3? del art. G‘J, los 128 y 152, todos de la ley municipal y el 7o del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 é Instrucción de 4 de Octubre siguiente, valorizada dicha finca por personas entendidas, se incauta la referida finca por el tiempo necesario hasta cubrir el pago que adeuda, sacándola á pública subasta cu arrendamiento y cu la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro auuales, cuyo acto tendrá lugar el viérnes 14 de Marzo próximo ú las doce de su mañana que dará principio, y terminará á las dos de la tarde. No se admitirá proposición que baje de la cantidad expresada, y se adjudicará al que ofrezca inás ventajas.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por este medio, para general inteligencia y mayor concurrencia de licitadores.
Bahía-Honda Febrero 20 de 1884.—M. Villa-fuerte.—Vi? Ckq -El Alcalde Presidente, Barrera.
Por vencer......	958432 44
1326228 2S
727 66
Ganancias y pérdidas..................... 41024 61
$ 17(11)0669 «3 $ 49836597 66
Habana 23 de Febrero de 1884.—El Contador, B. Carvalno.— Vto. Bol—El Sub-Gobernador, Joté Ramón do Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 29 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 229 p.g y cierra do 229} & 229} p.g a Jas 2 FONDOS PUBLICOS.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Heik, Alférez de Navio de la Armada y. Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante
} 85} 4 85 p.g D. o-
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.....
Idem id. y 2 id........... Noiniual.
Idem de anualidades....... 80 4 79 p§ D. oto ex
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p.g	D.
ACCIONE«.
Banco Español de la Isla do
Cuba..................... 13 4 14 p.S P. oro.
Banco Industrial.......... 30 4 29 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Alrna-
cpo.
Don Lorenzo Sanz Artenga, Alférez dei segundo Ba tallón del Regimiento Infantería dol R°y número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de ia sumaria que me hallo instruyendo coutra el soldado Valentín Valverde de la Rosa que debió llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo “Santander” el dia nueve de Noviembre del año miljochocientos ocheu-ta y dos, y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por este mi tercer edicto, cito, llamo y empl zo al referido soldado para que en el término de diez diaa á contar desde la fecha de ia publicación de este edicto'comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, adviniéndole que es el último y que será juzgado por el Consejo de guerra competente sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto t nga ta debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletin Oficial de esta provincia y diario de Santander
Guadalupe 11 deFebr rodé 1884.—Lorenzo Sanz
Comándemela General de Holguin.
D. Enrique Segura y Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta ' laza.
Habiendo de evacuar un acto de justicia en el que es necesaria la presencia de los paisanos D. J uan José Reinaldo y D. Francisco Reinaldo, vecinos que fueron de Libara, en sumaria que sigo contra los At-tilleros del 2o batallón de artillería á pié, Sebastian Morante Góngora y Martiniano Mora Casas, por abandono del servicio de aguador y atropello á paisau s; cito por este mi primer edicto á los referidos paisanos D. Juan José y D. Francisco Reinaldo, para que verifiquen su presentación en esta Fiscalía, sita en los altos de la Comandancia General, en el plazo más breve á fin de llevar á efecto el acto de justicia que se interesa.
. Holguin 16 de Febrero de 1884.— Enrique Segura.
No habiendo tenido lugar el remate anunciado para el dia 15 del actual por falta de licitadores, á las dos caballerías de tierra embargadas á D“ Adelaida Alvarez, dueña dei Potrero Luz Maugua, por adeudo de Contribuciones, dichas caballerías volvieron á ser retasadas en la suma de 3758 oro, y se hace saber que dicho acto tendrá efecto el dia 7 deí entrante raes bajo Í03 portales de esta Casa Consistorial á las 12 de su mañana.—Lo que se hace público para mayor concurrencia de licitadores
Babia Honda Febrero 22 de 1884.—El Ejecutor, Feliciano García.—Vto. Bno. El AicalJe Presidente, Barrero. __________________ 1 - . ■
We hallo instruyendo centra el Cabo primero y Guar- i Manila, de veinte y cinco anos, soneru, y inpu-uu.* ¡ --------
día seguudo de ia misma Compañía y Comandancia, que fué de la barca española Virtuosa para que se ¡ Raneo y Compañía de Alma-
.L..z	„ Tí^.iricnipz v .Tesó Moreno López, por ha- presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias , olo VÜh ^ ' ^	27 A 20 p
José Bueno y Rodríguez y José Moreno López, por ha- presente ...........................
ber herido al bandido Venancio Figueroa en la noche | contados desde la primera publicación de éste edicto, i del 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de sc,iy¡- ’ en ei concepto que de verificarlo se le oirá y adininis-F10> cdyo bandido hizo resistencia á la fuerza del Cticr- trará justicia y de nó so le deelará rebelde y contumaz i
*	rio líi QttMé! íIr * *	1-------- mía loa	flfifahlpCfilL
D.
E
en la actualidad hallarse fugado de la Cárcel do ‘jacal, por el presente este mi tercer edicto, cito, lln-■>	„I rnfUridn Fiirueroa. Dara que en el
1110 y emplazo al referido Figueroa, para que término de diez dias á contar desde esta fecha couipa-uzea en esta fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fueiza del Instituto establecida en el barrio del Pilar, calle de Santa Rosa número 35, ú responder “ eaigos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será fugado por el Consejo de Guerra competen*«. Y para
J---T
é ¡ncu'iso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia 2í* de Febrero de 1884.
Servicio para el dia lo de Marzo.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D, Mariano Laíorre.
D.oro.
- aneo y Almacenes de San.»
Catalina............... Nominal.
anco Agrícola........... 50 4 49 p.3
aja de Ahorros, Deseueutos j {|y Depósitos de la Habana... 14 4 15 p.g I*, oro. i Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... a la par oro.
¡ Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 5S 4 57 p.g D. »
| Primera Compañía do Vano-
res de la Bahía.......'.... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. C0 4 29 p.í. D. »
i Compañía de Almacenes de I Depósitos de la Habana.... 29 á 28 p.g D, »
D. Maximino Alonso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería'uúmero seis, y Fiscal del mismo cuerpo de la Habana.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido eu aver guacion del paradero del soldado José i.afílente Grande,de la sexta Compañía del expresado batallón, que dejó de justificar su existeucia en Julio de mil ochocientos setenta y dos; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo a! menciouado soldado para que eu el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención, ó dé noticia á la autoridad correspondiente del punto donde se encuentre en inteligencia que de uo verificarlo se procederá con arreglo á ordenanza.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Jcsé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corrient" me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rútai a, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Armautina,» que hubo de Da María de los Angeles Gil, albacea de D. Sulozio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa < lara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-ebu (inca en el Término Municipal de Santa Isabel de ias Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de ias que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» dolos Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur cou el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este c-ui el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste cou terrenos de loy herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha linca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ¡as mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5!í del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884,—José G. Verdaguer y Kiernan.