hallen iii-Industrial,
para caza y uso de armas y la llamada rifa de cm- tamiontos podrán recargar las cuotas en un 18 p. § pedrados, señalada con el núm. 28 sou también para cubrir las atenciones Municipales.	E. pa
admisibles; pero teniendo gran cuidado en la re - rrafo 8.° del art. 133 de la Ley municipal de Cuba, glamontacion de alguno de estos arbitrios, sobro dice: “Las cnotas que se impongan á las indus-todo en la del último, en la que no debe disponer- trias mencionadas en esta Ley, que se se nada que sea importante sin previo permiso y fluidas en la Tarifa de la contribución aprobación del Ministerio del digno cargo do Y. É. Comercio y profesiones, no excederán del 25 p. 0 Respecto á las cédulas personales, el Consejo en- de la cantidad señalada en éstas; la Real orden de tiende que esto será uno de lo3 arbitrios que más 4 do Marzo de 1882, no puede prevalecer contra recargos puedan sufrir y que tal vez lo hará preciso estas disposiciones, y suponiendo como supone la
la situación en que se encuentra ol Ayuntamiento imposición de un repartimiento al que ha renun-	.	, Ministerio del dieno car-
d» 1»	de otro	„de ,„»» «Ud. el	de k H.U.» no pue , oricn —'‘M ÍSdoi
el re- servirle hoy pa.a la imposición de _lo'tipos qno fnforme de esta 8eccion C1 expediente relativo al
Excino. Sr. Gobernador General la Real gla 4a del artículo 137 de la ley, respecto del plazo en”que deben interponerse aquellas reclamado • tampoco las dificultades econo-
ca al
orden siguiente
“Exorno. Sr.:—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente relativo al recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Macurijes contra una providencia de ese Gobierno General, disponiendo la devolución á I). Francisco Feliciano Ibañez, de la cantidad que le cobró indebidamente por impuesto municipal, la referida Sección ha emitido el dictamen siguiente:—Excmo. Sr.—Con Real
importante [el primero de los propuestos]
Ay
no deben
ser sobre la riqueza imponible
cu todas partes, influye mucho en la facilidad y en	.	_
la cuantía-de la recaudación. La regla 8.a del artí- general sino sobre las cuotas en la territorial, no j culo 188 de la Ley municipal establece que el re- pueden pasar del 18, aunque sí deberán llegar á j cargo de las cuotas del subsidio industrial no sea este tipo, ateudida la situación del Ayuntamiento j
suuerior al 25 p 2. El Consejo está conforme con y en cuanto á la contribución Industrial y de Co- ,	„	...
lo que propone eLNegociado correspondiente de ese ¡ mercio, atendiendo á que, por la Ley Municipal ¡ pugar por contribución, municipal. Ministerio relativamente á los padrones de rique- .de Cuba de 21 de Junio de 1878 se permito qne za y matrículas industriales que deberían servir ¡ asciendan hasta el 25 por 100, deberá exigirse
rique1 servir
de "base á la imposición del recargo, . quo no son'éste, prevaleciendo según principios jurídicos, la los formados por la Corporación municipal, sino | Ley especial sobre la general que otra cosa dispolos hechos por la Hacienda pública, con tanta más j ne razón, cnanto que el Estado es el que debe cobrar
di
to-
cste recargo sobre las contribuciones y entregar al Municipio la parte que le corresponda.—El último párrafo del artículo 132 de la Ley Municipal de Cuba, dice: “Los Ayuntamientos de poblacio nes mayores de 200,000 almas, si renuncian al repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, además de los enumerados en las Leyes, con la aprobación del Go Piorno quo oirá para concederla, al Consejo de Es taJo.”—Con motivo de la circular del Gobernador General que prescribía ol Repartimiento, el Ayun tamiento de la Habana suplicó que se suspendieran sus efectos hasta que se demostrase que la po blación excedía de 200,000 almas y acordada que fué la suspensión, oyendo al Consejo de Adminis tracion, se comprobó que eu 15 de Abril del año último, llegaban á 208,041 los habitantes do la Capital, según las cédulas de empadronamiento de la Ciudad y de su Término.—El Síudico del Ayuntamiento dijo que la prescripción genera! del art. 132, párrafo 5.“ de la L?y no permite fijar con toda precisión los impuestos á quo puede acudir el Municipio que renuncia al Repartimion to, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer quo puede acordar hasta las contri Paciones directas. Declarado que no puede con tinuar la exacción de los impuestos directos que por el decreto de 26 de Febrero do 1867 tenían con cedido sobre la riqueza rústica, urbana é industrial y “declarado también, continúa el Síndico, por la Circular do 31 de Agosto de 1880 que los im puestos que se citan eu ol art. 132, son las cuotas á que alude la regla 8!1 del 133, so ofrece una ficultad y es que la Hacienda no tiene fijado davía un sistema definitivo para exigir eso3 un puestos.” Concluye Cbte dictámen proponiéndose exija por el Municipo un impuesto directo sobre las utilidades líquidas de la propiedad y de industria, fijándose en un seis á ocho por ciento El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este im puesto sobre la propiedad rústica, urbana, Indus tria y Comercio, habiendo un solo Concejal ma nifestado que no lo aprobaba si había de exceder del G p.g —Supuestos estos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo que oponen las Au toridades de Cuba á la adopción del Repartimiento. El Gobernador General dice en un telegrama “Unicamente el impuesto de consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, autorizado polla ley municipal, puede sacar á este Ayuntamiento de su situación' verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente, impopular é im practicable. La población excede de 200,000 ha hitantes. Rebajado el recargo del 25 p. § del Estado, pueden sin perjuicio establecerse los consumos apesar de la Ley del 80-81 y no existe hoy ni se ha reproducido en el Presupuesto actual, lío cabo colocar este Ayuntamiento que está en ban carrota, en situación distinta á los de la Península y crea conflictos de la mayor gravedad. Ruego V. E. conceda la autorización pedida en cumplimiento de la Ley.” En otro telegrama dice el Gobernador General:—“que sería ol único medio para arbitrar recursos y evitar conflictos que podían revestir carácter de orden público.” Debien do ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplicación do las leyes en su espíritu y su texto, no se hará cargo de los telegramas del Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como de orden público, á la resolución del Gobierno. Pero debe decir á Y. E. quo hay que normalizar la situación del Ayuntamiento do la Habana comunicando siempre á ese Ministerio los Presupuestos incluso los adicionales y los créditos que tenga á su favor para que se practiquen con toda escrupulosidad las diligencias necesarias para su cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y alivio do las cargas de los contribuyentes en la cantidad quo dichos créditos importen, recordando ya la Legislación aplicable al arbitrio 1?, halla el Consejo, que según el art. l.° del Presupuesto de Cuba para 1882 á 1883, “se tija en 16 p.§ el tipo del gravamen de la Contribución directa sobre las utilidades líquidas de las fincas urbanas; que para las fincas rústicas no destinadas á la producción del tabaco y del azúcar se fija por tipo de gravamen el 8 p.g ; que las fincas destinadas á la producción de azúcar y tabaco continuarán pagando el 2 p.§ de sus rendimientos líquidos, y serán do cuenta del Tesoro los gastos de cobranza, rectificación de araillaramiento ó padrones, y de comprobación de las reclamaciones de agravios cuando este resulte justificado. Se autoriza al Gobierno á fin do que adopte las medidas convenientes para la formación de nuevas Tarifas de la riqueza territorial, así como para establecer severas reglas de penalidad con objeto de descubrir las ocultaciones de aquella.” El art. 52 dice:—Las
No es posible conceder más en este punto al Ayuntamiento de la Habana porquo los indicados tipos ya están señalados por la Ley y observará el Consejo que los del 6 y 4 por ciento lo mismo que el del 8 que propone el Ayuntamiento vienen á ser aunque con otro nombre,, una especie de repartimiento. El Consejo, pues, reconoce que la resolución de la propuesta del Ayuntamiento de la Habana, debe tener por base los puntos siguientes: La población de la Ciudad, según el empadronamiento, excede de 200.000 habitantes, y según el art. 32 de la Ley Municipal, “El Padrón es un instrumento solemne, público y fehaciente, que sirve para todos los efectos administrativos.” El art. 132, párrafo último de la misma Ley, concede facultad á los Ayuntamientos que pasen de 200.000 habitantes para renunciar el repartimiento, y adoptar arbitrios no comprendidos en la Ley, salva la aprobación del Gobierno. Una vez probada dicha cifra de población, no exije la Ley ninguna otra circunstancia para que sea legal la renuncia al Repartimiento. Las operaciones necesarias para el mismo, tal como se prescriben en el art. 135 de la Ley, es absolutamente imposible qne se dén por terminadas, ántes de comenzar el ejercicio de loa Presupuestos de L883 á 18S4. Los orígones de reuta do los Ayuntamientos están clasificados por la Ley, de manera que primero se ha de acudir á la renta de sus bienes, después á los arbitrios, luego al Repartimiento, y por último á los consumos; pero esto último, por lo que se refiere á Cuba, ha sido derogado por la Ley de Presupuestos de 1880-81, y así se mantiene en el proyecto de Presupuestos presentado por el Gobierno, tratándose de los artículos sujetos al pago de derechos de importación y exportación. Podría comprender esto expediente, además de la cuestión que se ha examinado, la que se refiere á la reforma de la situación económica del Ayuntamiento de la Habana; pero el Consejo que no tiene datos suficientes para tratarla, indicará á Y. E. que dicha Corporación ^municipal debe comunicar á ese Ministerio cuantos datos sean necesarios para conocer en todos sus pormenores, el origen ó importe de su deuda, á fin de que en los sucesivos ejorcicios económicos pueda remediarse su actual situación rentística, y que también debe remitirse copia de la liquidación como resultas del ejercicio económico al cerrarse definitivamente en 31 de Diciembre para saber las resultas por obligaciones pendientes de pago y créditos pendientes de cobro, única manera de conocer lo que so desea con todos los pormenores, y en una palabra la gestión de jos intereses municipales.—En resumen el Consejo opina; primero: que el Ayuntamiento de la Habana está facultado por el art. 132 de la Léy municipal de Cuba, habiendo probado en cierto modo, qne su población excede de 200.000 habitantes, para renunciar al repartimiento y optar por los
puesto municipal.—Fué iniciado este expediente á consecuencia de una instancia elevada por el expresado Ibañez, al Ayuntamiento de Macurijes, exponiendo: que habiéndose cometido el error, al liquidar lo quo el ingenio “San Joaquín” debía
de rebajar por la contribución del Estado sólo 1.988,02 en vez de 10,684,80 quo fué realmente la suma satisfecha según los recibos que acompañaba, suplicaba que reconocido el error, se le devolviese la suma de 327,85 pesos que pagó de más.—El Ayuntamiento, en vista de un informe de su Contaduría, y fundándose en que la contribución cobrada al ingenio citado descansó en la zafra del año 79 á 80, en cuyo año no se pagó por contribución al Esta-do sino el 2 p.§, acordó no haber lugar á la devolución solicitada.—Entablado recurso de agravios por el interesado ante el Gobierno de la provincia, pidióse informe al Ayuntamiento el cual añadid á lo que ya tenía expuesto, que don Francisco Feliciano Ibañez no había reclamado de agravios ante el Ayuntamiento en el período legal por lo cual había prescrito su derecho; pidióse igualmente informe á la Comisión provincial, la que fu? de parecer que debía resolver favorablemente el recurso interpuesto, pues importando el 10 p.§ la contribución al Estado en el ejercicio de 80 á 81, ésta y no la del 2 p.§ suprimida con anterioridad aí año económico citado fué la que debió deducir el Ayuntamiento, conformo á la base 8.a del artículo 135 de la ley Municipal; y con este parecer se conformó el Gobernador de la Provocia.-Comnnicando el acuerdo al Ayuntamiento, éste solicitó del Gobernador la suspensión de lo resuelto, insistiendo en las razones ya expuestas, y añadiendo, que de aecederse á la devolución pedida, vendrían otras reclamaciones que reducirían el presupuesto de ingresos; pero la Diputación confirmó el dictámen emitido anteriormente per la Comisión provincial, advirtiendo que; para evitar el déficit podría el Ayun tamiento compensar en el presupuesto inmediato la cantidad mandada á devolver, así como otras que análogamente se reclamasen; y de acuerdo con este informe resolvió el Gobernador de la Provincia.—Eu tal virtud, el referido Ayuntamiento acordó recurrir eu queja contra lo acordado para ante el Gobernador General, y pedido informe al Consejo de Administración, éste entendió que debía acordarse la devolución al reclamante Ibañez de la cantidad pagada do más, asi como también qne para evitar perjuicios al Ayuntamiento, se dedujese dicha cantidad en el repartimiento del año económico de 1881 82; con cuyo parecer se conformó el Gobernador General.— Finalmente, el Ayuntamiento do que se trata representa á Y. E. contra lo_ acordado por dicho Gobernador General, en uso del derecho que le concede el articulo J8 de la ley fundándose en lo ya alegado en el expediente y en el trastorno que ha de producir al Municipio tener que satisfacer con el presupuesto actual atenciones de un presupuesto cerrado; y el Gobernador General remite á V. E. los relacionados antecedentes con carta oficial de 3 de Abril último.-El Negociado correspondiente de ese Ministerio, con el cual se conforman la Sección y la Subsecretaría, entiende, que conviene fiacérse cargo del reeurgo interpuesto para facilitar la aplicación de la ley, y estima legítima y
nes.
arbitrios.—-Segundo: que entre los que ha propnes-! justa la reclamación de D. Francisco Feliciano
Ibañez, creyendo debe advertirse al Ayuntamiento de Macurijes de lo improcedente de su pepurso, poro oyendo antes de resolver á esta Sección.—Se infiere pues, de los relacionados antecedentes, qne en las operaciones do repartimiento del Municipio
to pueden desde luego aprobarse, los de sellos en anuncios y carteles,—consumo particular del gas,.
--»sellos municipales,—matrículas de puestos públicos y vendedores ambulantes,—licencias para construcciones,—sillas en los paseos,—cédulas personales,—carruajes en Carnaval,—cuidado de Jas de Macurijes para el ejercicio de 1880 81, al apir caballerías de los labradores en los mercados,— J car la basé 8.a de la regla 2.* del artículo 135 de carruajes por asiento,—caballos de lujo,—carrua-. la ley Municipal, se dedujo de la utilidad vainada jes de alquiler y carros,—«.-arbitrio sobre leñas,! al hacendado D. Francisco Feliciano Ibañez, el im-tnaderas y carbón, exceptuando el mineral,—y ¡.porte de la contribución pagada al Estado al reapee-Ucencias para cazar y usar armas.—Tercero: que ' to del 2 p.§ ; pero que fundándose eu que la contri-on sustitución del arbitrio núm. l.° pueden apro-; bucion del Estado imporló en aquel ejercicio el barse el recargo de ijn 18 por J00 en las cuotas ¡10 p.§ , y no el 2, el Gobernador de la Provincia y que paga al Estado la propiedad urbana, inmueble ¡ el QoneraJ do Ja |sla resolvieran cjup debjan devoí-y rural, y el de un 25 por 100 sobre las que paga 1 verse á dicho Ibañez los 327,85 pesos cobrados de la Industria y el Comercio.—Cuarto: que no pue- j más, contra cuyos acuerdos recurre eu queja ante don aprobarse los arbitrios relativos al valor no-' ese Ministerio, el Aynntamiento del referido pue-minalde las acciones de las 8ooiec}a(j03 anónimas, á ¡ blo.—Planteada así la cuestión del expediente, la la expendicion del tabaco en la Capital, ó la im- Sección entiende desde lqego, que en rigor no es oortacíon del de Puerto Rico, á los premios de la ' procedente el recurso de que se trata, porque de-Lotería, á las cajas de fósforos, á los objetos que ! hiendo resolver en líltiino término en todas las in-se venden eu mercados y las matrículas de los co-! cidenc¡as dol repartimiento, de conformidad al ar-choros, carreteros y dependientes do comercio,— tículo 136 do la ley Municipal, el Gobernador Ge-Quinto: que el arbitrio relativo á la rifa de empe- peral do Ja Jsla de Cuba con audiencia del Coqse-drados no puede admitirse sin que las instruccio- jo de Administración, solo en el concepto de que nes y Reglamentos que á él ge refieren sean esos recursos facilitan la aplicación déla ley, coaprobados por ese Ministerio y un el caso de que rao indipa el Negociado respectivo, puede enten-no perjudicare á la Lotería del Estado.— Sexto: der en ello ese Ministerio, sin perjuicio de hacer que no procede la imposición del arbitrio relativo al propio tiempo las advertencias oportunas para
___. Ni importa ----[	.
micas qne dice el Ayuntamiento ha de producirle la resolución adoptada por el Gobernador General, porque sobre que ante todo debe procurarse la justa aplicación de la legislación vigente, ya en el acuerdo de aquella autoridad se preveo la manera de salvar dichas dificultades; y además en sentir de la Sección la Ley municipal y demás disposiciones que rigen en la materia, dan medios suficientes al Ayuntamiento de que se trata para que aquellas dificultades no sobrevengan.—1 inminente, la Sección opina que debcu hacerse al citado Ayuntamiento las prevenciones oportunas acerca de la improcedencia del recurso interpuesto, indicándole que si bien el artículo 78 de la ley, faculta á los Ayuntamientos para dirigirse al Go bierno, no debe entenderse extensiva esta facultad respecto de los asuntos para los cuales la ley ha fijado trámites precisos, 6Ín especificar entre ellos la alzada ante ese Ministerio.—Eu suma, la Sección es de dictámen: 1? Que si bien en rigor el recurso elevado á ese Ministerio por el Ayuntamiento de Macurijes es improcedente, como dicho recurso y sus análogos facilitan la acertada aplicación de la ley, debe resolverse, y en tal concepto procede confirmar lo acordado por el Gobernador General de la Isla, que dispuso la devolución á D. Francisco Feliciano Ibañez do lo cobrado indebidamente; y 2° Que deben hacerse al Ayuntamiento referido las correspondientes prevenciones acerca de la improcedencia de su recurso, indicándole, que la facultad á que se refiere el artículo 78 de la Ley Municipal, no es extensiva á los asuntos para los cuales se hallan fijados trámites precisos sin especificar entre ellos la alzada ante ese Ministerio; V. E. no obstante acordará con S. M. lo que estime más acertado.—Y habiéndose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictámen, de su Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos expresados.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
como contribución al y por consiguiente
caso seria ajustada á la Ley la imposición de este en el ejercicio de 1880 8 J, arbitrio.—Sétimo: que es de absoluta necesidad Estado, á razón de un 10 p.§ , someter á un detenido estudio el Presupuesto Mu- es claro que este 10 p.® debió deducírsele por el nicipal de la Habana, ya para disminuir los gastos Ayuntamiento de Macurijes de la utijidad que so ya para aumentar los ingresos, ya para tener cabal le valuó para el repartimiento municipal, con'arre-idea del origen, importancia y estado actual do la glo á la base 8% regla 2.a del artículo 135 de la deuda del Municipio, á cuyo efecto y en cumplí- ley, según el cual de la utilidad valuada á cada _	. miento de la doctrina establecida eD el art. 150 de vecino ó hacendado, se deducirá en todo caso el
utilidades de la Industria, el Comercio, las Profe- i la Ley Municipal, convendría remitir anualmente importe de la contribución directa que pague al siones, las ai tes y demás medios de producción, á ese Ministerio, no solo los Presupuestos, sino Estado.—‘Cierto que el Ayuntamiento alega que pagaián con aneglo al tipo del 16 p.® . Se auto-, también las cuentas, único modo do conocer, con habiéndose tomado como base para las operacio-riza al Gobierno para que adopte las medidas que todos sus pormenores la situación económica del nes del repartimiento el producto de la zafra do estime convenientes al mejor conocimiento de las mismo Municipio., y la gestión de los intereses pú- 1879-80 en la cuul no se pagó por contribución al
utilidades expresadas en el párrafo anterior
Tjl i 4 n í] rv ní«/\
,	.	_	. gias remediar la angustiosa situación del Ayuntamiento del importe de la contribución pagada en el año
anaíogas a .as establecidas en la Península.” Ha- de la Habana, dicho Ayuntamiento se halla en el del ejercicio á que ge refería el repartimiento hiendo de regir las disposiciones que el Gobierno caso de acudir á las Cortes solicitando que se le pues el texto legal trascrito habla expresamente adopte después del presente dictámen desde el l.° concedan para cubrir ol déficit los recursos que se de la contribución que se pague, nó déla que se de Julio del corriente año, es evidente, que los re- estimen más convenientes.—Y, E. no obstante haya pagada, y popado ser interpretado en otro cargos que impongan los Ayuntamientos de Ul- con S. M. resolverá lo que mejor estime.—Y ha- sentido distinto.—Por estas razones entiendo la tramar, deben ajustarse á las reglas adoptadas pA- biendose dignado S. M. el Rey (q. D. g.) resolver Sección que debe confirmarse lo acordado por "el
devolución á desostiman-
dena, los Ayuntamientos podran, para cubrir sus i puesto el cúmplase por S. E. de su orden se expediente.—Nó puede ser obstáculo para esta atenciones municipales, recargar en un 18 p. § publica en la Gaceta para general conocimiento, solución la circunstancia de no haber reclamado
de agravios el interesado ep el tiempo legal, porque versando estas reclamaciones de agravios acerca de la evaluación de utilidades, y no siendo re-
Skccion de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Postas y Telégrafos de Francia, se ha dirijido á la Administración general de Correos de esta isla, la comunicación siguiente:
“Ministerio de PoBtas y de Telégrafos.—Dirección general de correspondencias postales.— Segundo Departamento.—Correspondencia extranjera.—Núm. 63422.—Se suplica indicar en la respuesta, el número de la presente carta, y la oficina de donde dimana.—Señor: tengo el honor de informar á Yd., que á partir del veintiuno de Febrero (fecha de la salida del vapor de la línea de Saint Nazaire á Yeracruz) el itinerario de los vapores franceses que hacen el servicio en las Antillas y seno Mejicano, será reformado de acuerdo con las indicaciones de los documentos adjuntos. —La línea principal de Saint Nazaire á Colon (de Saint Nazaire el seis de cada mes) no ha sido modificada; pero el vapor de la línea anexa de Fort-de-France á Cayena, que partía de Fort-de-Frau-ce, después do la llegada de los vapores de la línea de Saint Nazaire á Colon, se unirá en adelante con la línea anexa de Saint -Tilomas á Fort-de-France (itinerario núm. 3) y se enlazará por consiguiente, á Contar de la salida de Francia del 21 de Febrero, con la línea principal de Saint Nazaire á Méjico (itinerario núm. 2.) Por consecuencia de lo dicho, en el mes de Febrero habrá dos expediciones por vía francesa con destino á Santa Lucía, Demerara y Savinam; la primera será servida por los vapores que salen de Saint Nazaire el 6 de oada mes, y que ol vapor de la línea de Fort-de-France hará llegar á Cayena; la segunda expedición será trasportada por los vapores de las líneas de Saint Nazaire á Veraornz y de Saint Nazaire á Cayena,—-A contar del dia seis de Fe-hrero, la correspondencia para Trinidad no podrá ser encaminada por vía francesa, sino por mediación de los vapores que salen do Burdeos el 25.— El itinerario de J» antigua linea de Saint-Thoiuas á Jamaica, ha sido también modificado; los vapores de esa línea servirán en lo sucesivo á la República Dominicana (itinerario núm. 5.) En fin, la salida de los vapores de la línea de Burdeos á Yeracruz (itinerario núm. 6) lia sido anticipado en dos dias y fijada al 6 de cada mes, Todos los vapores afectos al servicio do los itinerarios números X, 2, 3, 4 y 5, tendrán á bordo agentes de correos que cambiarán despachos con las oficinas de las escalas de servicio. Eu cuanto á los vapores que salen de Burdeos el di» 6 con destino á Méjico, no teudrán » bordo agentes de correos, estando encargada la oficina de Burdeos de formar los despachos para las oficinas del tránsito en la expedición de salida do Francia.—Quedará reconocido si dictase Yd. sus órdenes a las ofioinas de Correos dó ese país (Cuba) que so sirven de los vapores de las líneas 1 al 5, para quo cambien sus despachos con los agentes embarcados en las expediciones de Ida y de retorno.—La correspondencia destinada á ser expedida por los vapores de la línea núm. 6, deberá ser objeto de tantos despachos cerrados como puertos de escala cuente el itinerario.—En la expedición de retorno, la correspondencia destinada á Francia y á los países á que esta sirve, deberá ser comprendida en los despachos dirigidos á la oficina de Burdeos.—Sírvase aoeptar, señor, la seguridad de mi alta consideración.—Por el Ministro de Postas y Telégrafos.—A. Rcbau.—Hay una rúbrica.—Sr. Administrador de Qorreos de Cuba.”
Y acordado por S. E. su publicación, de su orden se inserta en la Gaceta pava goueral conocimiento,
Habana Marzo 5 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
del 16 y 21 p.g , según los casos. Para el segun-
publica en la
Habana y Julio 10 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana,
do semestre del ejercicio corriente, prosigue dicho articulo, podrán exceder ese límite basta repartir Ja cantidad presupuesta, siempre que esté dentro
de los recargos autorizados hasta el presente.”___	, ,
El art. 2. de la Ley de igual fecha sobre contri- Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14 _____________________ mUU1í, t
bucion Industrial y do Comercio, dice; “Los Aj-’un- de Diciembre del año próximo pasado, se coinuni- prender al citado Ibañez Ja prescripción de la
lativo á esto el caso actual, pues en éste ge trata tan sólo de no haberse hecho Ja correspondiente deducción de la utilidad valuada, no podía corare«
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana n.° 149 de 7 de Diciembre próximo pasado, y de conformidad con lo prevenido en la Real Cédula de 30 de Enero de 1855; S. M, el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la propuesta de Magistrados suplentes del referido Tribunal durante el corriente año, y nombrar en su consecuencia para dichos cargos á los Sres. D. José Valdés Fauli, D, José Quintín del Pozo, D. Antonio Prudencio López, D. Bernardo del Riesgo, D. Antonio González de Mendoza y D. José Agustín Duque de Heredia. —De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su órdon se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
sidentc de la Audiencia de Puerto Príncipe, n.° 56 de 10 do Diciembre último» y de conformidad con lo prevenido en la Real Cédula de 30 do Enero de 1855; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar la propuesta de Magistrados suplentes de dicho Tribunal, durante el corriente año, y nombrar, en su consecuencia, para los referidos cargos á los Sres. D. Felipe Sebrango, D. Francisco Moran y D. Ignacio de Torres Mojarrieta.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 4 del corriente al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. —En vista de la instancia promovida por el Racionero de la Santa Basílica de Santiago de Cuba, D. Eugenio del Blanco en solicitud de seis meses de licencia para la Península, teniendo en cuenta los informes favorables de V. E. y del Prelado, y en atención á que el expresado Prebendado, lleva seis años de residencia no interrumpida; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 29 de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 de Enero próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de lo. propuesto por la Comisión del Consejo Penitenciario en su informe, con motivo de la visita girada al Presidio de Puerto Rico, en el que interesa el indulto á favor de setenta y siote confinados de dicho penal, que sufren condena de cláusula de retención, hallándose todos ellos en condiciones de que les sea alzada dicha cláusula, y que la gracia se haga estensiva á los de las demás provincias de Ultramar que se encuentran en el mismo caso. Vista la Real orden de 24 de Junio de 1882, dictada con el expresado objeto propuesto por la Comisión del Consejo Penitenciario; y teniendo en cuenta, que las relaci0. nes de penados remitidas lia-ta ahora, según lo dispuesto en la última parte de dicha Real órele-,i comprenden muchos condenados por Tribunales de Guerra que no es á este Ministerio al que corresponde conocer de ellos; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer, que V. E. remita á la mayor brevedad, posible, relación circunstanciada de los confinados con cláusula de retención, que se hallen comprendidos en la dicha Real orden de 24 de Junio de 1882., y que hayan sido sentenciados únicamente por los Tribunales ordinarios acompañando las hojas históiico-penales é informes del Jefe del Establecimiento en que aquellos cumplen sus con-r?eU!|S’ Para ^C0>5iar el indulto si procede.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria, general.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 do Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos, caso de que hubieren fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina dentro del termino de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal, en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Ciara, correspondiente al ines de Febrero de 1880, presupuesto de’1879-80.
Habana Marzo 6 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á I). Angel Alveniz, Interventor que fué de la suprimida Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten eu la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el eximen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de Puerto Príncipe, correspondiente alinea de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia do que no verificándolo así, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 7 de Marzo de 18S4.^—El Secretario general, José Diaz„
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José María de Madariagu, Interventor P. O. que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado ó herederos, caso que hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de 15 dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puerto Príncipe, correspondiente á los dias del Ib al 31 de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 -80; en la inteligencia de que no verificándolo así, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Marzo 4 de 1884.—El Secretarlo g8' neral, José Diaz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial del Pro«
En virtud de lo dispuesto en el artículo 43 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á l). Juan Herrera del Cueto, Tesorero quo fué de la Económica de Sam ta Clara, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, den-tro dol téimino de 30 dias, para ser notificados del fallo condenatorio dictado por la Sala Conteuci®' sa de este Tribunal en la cuenta parcial de Teso' ro do la citada Administración Económica, correa-pondiente al mes do Febrero de 1880, presupuest0 de 1879-80.
Habana Marzo G de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla d® Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el día veintidós de brero de 1884, quedaron reconocidas y aprobada* para la conversión y emisión en la forma detej“ minada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en 1®