.	ff--> .. jr ;
il
W\ vi."
■	' ■ V-
?5E





Eu fin auto» (It i into-*ta«!o rie t>. Samoli Fernandez Criado, üa dispuesto el H.. Jiuz d„ pi imeni instan d-d Di.-trito (It I Filar, se ina rte en la Uncela Oficial el e lieto que A Ih letia dice así: instancia del Distrito del
D
eia
de esta Provincia
— « lu-gado de primera _______
Pilar.—Habana—Utili Pablo Marlin, z Sauz, Juez de priuura instancia propietario del distrito del Pilar.— Por el presente so cita, llama y umpb-za í. I< s t¡uo quie- [ r»n bacar pioposiciou A ocho casas situadas en el Ce-1 al e de (San Salvador números ó, 7, 9, 10, 11 y 13. calle de San (Mslóbal mímelos 1 y 3, reiusadas la pri cuntió mil novecientos, setenta y seis peso evos; la segunda, en seis mil sett ico peses tres centavo-; la lerceia en seis mil ciento noventa y tris ixsos Cincuenta y cua tro centavo-; la cuarta, en mil < uatri.eientos treinta » »en pesos oc h > centavo.-; la imitila, en cuatro mil cua-' dos ptsos i uareuta y siete centavo
rro,
.V
mera en Unitila y cuatro centavos; denn« sesenta ye’ -~ ■
treinta y dos pes-c,	„______
solarts situados en el mismo Ceiro, uno con j arle de ÍAbr.ca en la acera Sur de la calle de Cepero, retasado en mil ocliocit otos cincuenta y dos pesos setenta y orneo centavos, otro m la acera Oeste de la calle de More-lio, letasa.lo cu ocbo lentos sesenta y cuatro pesos sesenta y nueve cenlavi s, y el otro que linda por el Norte con la calle de O-peto, por el Sur con la calle de S; H L'iistóbd, por el Kue con el aeueduelo de Fernaudi Séptimo y por el Oeste con la calle de Perez, retasadr en setecientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y mí-centavo.-; para qu^ concurran al Juzgado el dia siette de Marzo venidero A las doce de la maQuna, dia y hora se-
•	»- i - a.>/>nn	~	- ■	-
presente fecha tu sopra. _______S .
287 E 2J
Dr. I). Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de primera instatici« de e-ta villa y su jurl.-dicciou etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Matías Mesa, natural de Canarias, veoiuo y guardia municipal que fuó do eatu villa, soltero, muyor de • dad 6 hijo de D. Andrés y Di íreue, para que dentro dei término de nueve días A c mtar desde la fecha se pie-seote en la Pueril anía del actuario A notífic«ise del fa lio dictado en la causa que en e.-t - Juzgado se sigue ei unión de otros, por lesiones al asiático Antonio de h> Asunción Padion, cieito y seguro (loque si así lo h: cieio so le olrA y a llumisi rará justicia y de lo coutiai io se lo declarará rebelde y contumaz é incorso en las pinito deja Ley y ]>or bsstanlos los K tradì s del Juzgado, (liianabaroa y Enero 3 de 1881.—Miguel de Céspedes, l’or mandado* (le >S. 8r(a., Rafael Galludo, v para su publicación por tro« números de Ja Gaceta Oficial, exjndt
la presente en su propia fecha.—Rafael Gaiindo.
53 E O 23
Don José Mier y Vaidés, Juez Municipal y de primera iusfancla uccidente! de esta villa.
J’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í J). Perivo Díaz para que en el término de nueve días
n José tj ro y V.illler, Juez de j rirtírf.i tustnncla de c tu Villa y su parlra» judicial.
Por e.-t.- iiii segundo «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A l>. Juan Evangelista Mañero y Rodríguez hijo de D. José y U® Ignacio, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albaílil. para que tnel término de uu-ve dias so presente en la cárcel de esta villa A riiscar-garse do la culpa que le resulta en la causa (jue se le sigue de olicio por lesiones al pardo Felipe balas; cierto y seguro de que si asi lo hace ae le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados .te Juzgado.—bagua la Grande, Euero 1!) de 18S4.—José Li ¡o y Vadier.— Por mandado de S.bría., Andrés b. Mu-eno.	277 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustauch de esta Villa y su jur.adicción.
Por este mi tercero y último e tinto, cito, llamo y emplazo A U. José Hernández López, natural de Quemado le Güines, de veinte y cuatro silos, soltero y tabaquero, pura que en el término de nueve dias se presente tu la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa ue le r- sulla en ki causa criminal que se le sigue de oficio poi lesiones A 0. Santaua Perez Fundóla, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v administrará rec a y cumplida justicia y de nó «e le di clarará re bilde y contumaz y por bastantes loa Estrados de! Juzgado.— Sagua la Grande, Enero >9 de 1884.— José Lirio y Vallur.— Por mandado de b. 8., Andrés8. Moreno.
278 E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jifa de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y dtcuuo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Vargas Burr. so, natural de barita Jsab-I il. as Lajas, como de 25 aílos de edad,-lrigu. fio, de eslatu-a regular, ojos y pelo u- gros, bigote péijuefio, para que en el término de nueve días contado* desde esta feema omparezca en tete Juzgado á contestar los cargos que iertNulcunenlacuUBaqne.se le sigue por éstafa A don N. Pastor, apercibido dt^ lo que hubiera lugar si nó lo verificare.—Haaaua 26 de Noviembre de 1883.—Federico Bordallo.—Por tnandaco de Su Sría., Ldo. Florencio Suzarle.	ja 385 ,E O 23
Uon Fedorico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primer instaucia en propiedad riel distrito del Prado y Decano dejos de esta Capital. Por este mi ttreer edicto, cito, l.amo y emplazo’’A l). Manuel Varga' Barroso, natural deban José de las Lajas, de 25 afina .le edad, de estatura regular, triguefi'i, le pelo y ojos negros, depeudieute*que fué del «Hotel Pasaje», puraque dentro de nueve días después de la publicación de este, se presente eti Ja Cárcel de esta ciudad A cent, star los cargos que le resultan en !a cansa que as le sigue por estafa A D. Juan Bautista Pazos, apercibido de loa perjuicios que hubiere lugar si noto hiciere. —Habana 3 de Diciembre de 1883.—Federico Bordallo. —Por mandado de bu bría., Ldo. Floren-Jo Suzarle.
50f. E O 23
Don Ramón Mar.a de Aráiztegui', Juez de primera ¡uíi-tancla del Distrito do Guadalupe.
Por el prevente se hace saber A D. Miguel Splerjr Rlvas cuyo domicilio y actual residencia se ignoran, ue A consecuencia ue los autos de juicio ordinario de
.---------,jon
prior el
parezca a
ara su publicación como está dispuesto en tres números consecutivos libio la prtsente.—Jarueo Enero 12 de 1884.
— BuenaventuraSánchez.	180 C O 22
rimerà Instancia en propiedad del
I). Pedro Díaz pa.-u que ... -......
presento eu la cAtcel pública de esta villa A deseaigarst me a oonsecm.ru.... ... .
de la culpa que le resulta en la cansa une se le sigu- p ¡i mayor cuantía míe contra “«¡Tn u„
Jesionis, cierto v siguió de que si así lo hiciere se le oi- Juan Rivn» sobre cuun.limi un’?° *a ?r‘)raovl(l° ‘ íá y administrará rtcla y cumplida justicia y de lo con- vado y artículo .le .'efp.iáa .	*1 U ‘ d<1),Cum^,Uo 1
tn.rio se Je declarara rebelde y contumaz y háb<u~ Zrr’ íc lia dianmstó nnr^fr .PJ i! ,re /ü,1?"ad!l P® estrados del Juzgado paru las notificaciones y	D r Drovideucia de-veinte del i
i-.íobioí ouh oeuirán.—Sagua la Grande, Ene
..........i.,
—Por
trámites que ocu 18.84.—José Mier y Vul.ié .María Casals y Vadée.
J >sé Mier y Vaidés, Juez muni . mimera inalatici« accidental.
Don
hábiles lo demiU riero 4 ,1* su mandado, Calixto 180 E O 23
Juez municipal de esta v.lluy
lie primera instancia ac CIU6II t.C*a.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). .Tumi Viliaclara |.nra que cu el término de íiueve liias.80 u íes "li te en la cárcel de esta villa á deseaigars.

actor, se ha dispuesto por providencia ue veinie uei mes uteiior, que con suspensión de todo pr leed i miento en lo principal, se le dé tras a io de dicha solicitud tanto al demandado como al Pronc tor fiscal sucesivamente por término de seis dias, á fifi de que dentro de dicho término comparezca por couiiui to del actuario¡í evacuar el referido traslado. Y para su publicación en treB números de la Gaceta Ofi -iul se libra esto en la Habana A .5 de Enero do 1884.—Ramón Marta de ArAiztegui.— Por mandado de Su Sria., José Esclápet. 205 E 20 Don Ramón Muría de ArAiztegui, Juez de primera instancia en propiedad d i Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo osé BeU u, cuyas generales se Ignoran
para (pie en el término de nueve (has se	------
Real Cár.el de e-ta Capital A de-eargar.-.e de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguro .pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los . strudos del Juzgado para los I
----	• Kbwv-o 17 de 1884.—lia- ¡
José
García Tejada.	«ai xv u 20
Don Ramón María de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
tercer edicto y pregón
115 E O 23
.t)r. ÍJoii Miguel Céspedes Coffigny, Juez deprimen instancia en ptopiedad de esta vil!a, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j « ru»., y	__
emplazo A V. José Eslenoz, cuyas geuer.ales su ignoran, I trámites que ocurran.—Habaq i Enero 17 de 1884.-para une en «í lér.nluo do nueve (lias contados desdi I uion Mana dp ArAiztegui.—Por mandado de S. tí. la fecím se picaeule en la cárcel de esta villa A desear- ■ cjarnf« Tplada.	^41 t, Ó 2|
garse de la cuEa que Je r. su i tu eu la cau-a (jue sj	-	. b
gue por hur.o de un cube,lio á c. Isidoro (Jortiua. cierto y »seguro de que si «sí lo hiciere se le oirá y adminife trarájusticia y de nó se le declarará rebelde y contu maz é ii’curso en lus penas de la Ley, y por bastantes Jos	‘	»oiiHeiíeloius y dunás
trámites ls84. bría.
presente.— juuis o. ».i.... ..
Severino Prieta y Pereira, Juez, do primera instan-1 *os Estiauos
distrito de Boten de esta capital.	J—Habana E---------	. _
Jtor esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo f ( legu},—Por su mandado, José García Tejada,
II, Bouvanlo Burges y Perez, hijo de D. Félix y D'.1 Ber-	¿la l
naidu, soi.tero, zapatero y de 23 años, para que en el téi mino de nueve (lias «sa presente en tste Juzgado, sito Xttluela i:0, A evacuar un ac|o (fu justicia en causa que se ' cierto y seguro de que si así lo hicie-
fo. EHfailúí d. I Juzgado puri quo ron ellos s • entiendan .¡¡dios trAmitts y demás (pie ocurran.—Habana . nero 13 de 1881.- Federico Bordallo.—Por mandado de b. S.,
— Eugenio Fernandez Mac-Mabon 250 E O 22 D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de lo) Tribunales de la Nación, Juez Municipal propiet(.io del Distrito de Jesus María é interino del de primera instancia.
Por (ste mi tercer edicto y pregón, (dio, llamo y emplazo al asiático Crisòstomo Félix, nulural de Cantón, soltero, de 38 afio< y del comercio, para que dentro de nueve dids coiupiarezca eu esto Juzgado A evacuar un acto de justicia e . la causa criminal que le sigo por rifas no autorizadas, cierto y se 'uro de que si asi lo linde-re le administraré recia y cumplida justicia, y de nó le declaraié lebelde, contumaz é incorso en las penas déla Ley y por In stante los E Irados del Juzgado.—Habana Diciembre 22 de 1883. - Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, y por D. Antonio González, Br. Bernardo delJuuco.	710 E O 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia de Distrito de Mouserrate de la Habana. Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A optar Ala herencia dé los bienes quedado- por fallecimiento inte« la lo .le D1 Juana Lady, natural dcCuraz.ao. bija legítima de D. Martin Irady y de D'í Dorotea Batalle, y vecina que fué de Camarones, que falleció en esta c.uda i el dia 21 de Mayo del afio próximo pasado, pa a que dentro del término de veintejdius se presenten en este Juzgado cotilos documentos justificativos conforme á derecho, debiendo hacer presente que hasta ahora se han personado en di.-ho juicio D José y D. Matías Ira-ly y D. Vicente Plau.is los pmner-.s como herederos incápl-tcs y el último inest.rpe Y para su publicación por tres números de lu Gao t i Oficial de esta ciudad libro el presi nte.—Habana Enero 14 le 1884. —Alejandro Laurel —Pur man.iado ue Su Sría., Zacarías li reames.
253 E O
Don José Go loy García. Juez de primera instaucia del distrito -io la Catedral
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Amonio Perez de la Riva, Guarda «lmacen que fué de efectos timbrados, puraque en oi término de nueve uias contados desdeesta fecha coinparezeaen este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otros se le sigue por malversación de caudales públicos; eletto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana En. ro lsde 1884.—Jo.é Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Het-vás.	258 E O 22
Don Aureliano Martin .v Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y J uéz do primera instancia en pro) iednd de e-te partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A los moreno Pilar Cervantes, de 30 afios, estatura regular, color su clase y ¡amplilo y Fernando, cuyas generales se ignoran, para que enei término de 0 (lias se presenten en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que se les sigue p r hurto de dos puercas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren ss ha administrará justicia y délo contrario se les declarará rt beldes y contumaces y por bastí ntes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificación, a y demás trámites del inicio.—Bejucal 16 de Enero de 1884.—Aureliano Muri Alonso.—Por mandano de b- Sría., Gaspar Barona
271 E ()
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de esta Distrito Judicial.
Por esta mi tere- ru carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Caleio, vecino que era del Cairo y cuyas demás generales se ignoran, par« que ep el término de nueve días se presente eu la Cárcel deesta ciudad A descárgame de la culpa (pie le resulta en la causa que se lo sigue por rapto de D® Amalia Valdés, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse I* declara. A rebelde y contumaz y* por bástanles lo-. Estra-l- s del Juzga lo para que con ellos se presente en la ( entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.
—Bejucal iti de Enero de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Srii ., Gasear Barona.
270 K O 22
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia ep propiedad de tste distrito judicial.
Por esta nd tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo à D. Valentin Más y Alfonso, veoipo de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, para que en , el término de nueve di.-s se presente ep la cárcel de esulto, llamo y ta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la demás ge- causa que se le sigue por lesiones A i). Candelario Her-
*	-	1- t-!_:-_ í-
manifestar si en e’la quiere i
i'se parte.
¡uljudic
ar
acerca
PSv..	180 C O 22
Elbr. Juez do |	' má !_
i '1 -    —” - ■* n imi iiauiouuw...-
A D. Aluuuio útil..-*.	— _	, cinco nú-
meros de la Gaceta Oficial, A fin de que se presente en
’	* .... ,JO -i» « a in .le la maiiaua. para
,-ro 17 de 1881 245
instancia del Distrito
fji or. j utv, no | íitu«.--
Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque - T-»	r.on. ■/. natural del Ferrol, por cim
ue
este Juzgado, Acosta 32, de 8 A 10 de la^ mafl
evacuar un act • de justicia.—Habana, Ene
oas c O 22
atrito de cursa for-eu
ante mí
siendo esta la hora señalada para de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883 II. F. Church.—Oíicial primero, Wright Bonn'' y Wright.—Adelaide Buildings.—London Bri^
ge E. 0.
-Procuradores del demandante.
Don
¿•ja del
Por este mi --------- - .	,
emplazo al asiático Lcrcuzo, cu,no apellido .y - a- ^	-- -» — -	—	-	.	......	,	,
..erales se iirnorau para que dentro de nueve dias se nandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adía Real Cárcel de esta Capital á descargarse ministrará justicia y délo contrario ¡je lo decRrará causa que se le sigue por , rebelde y contumaz y por bastan»" , estrados de! Juz-cierto y seguro que si así lo gado pata que cou ellos se eutie idau las notificación« upá jugticiit, y eje jo pop*'y demás tráípites del juieip.-rBqju-al 16 de Enero dé ntipnaz y poy bistánte |884.—Aureliáno Martin y Alonso.—Por mandado de Su trámites (jue ocurran, bría-, Gaspar Barona.	269 E
utro 17 de 1§84.—llamón Mana i$ Aráig- D, AU‘\‘fi»Uo Maitfíi y A'onso Abogado del Ilustre '"ijada,	I Oolegio.de Burgos y Juez deprímela instancia eu
243 E O 20 j propiedad de este distrito judloiu!.
Don José Litio y Vallier, Juez de Pritmra Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cilo, Humo y emplazo a
...	— i>---	tu. »1	fa...—	i..
—Luis Blanw
El br. Juez de primera
Monret rale, en el incidente que por -
mado para tratar di-1 embargo de bienes decretado e¡,usa contra lá murena 11« gla Mora, por robe, ba dis-ptusto so convoque por tres números de la Gaceta Un-i-ial A las personas que le conozcan bienes, tiara que dentro de quinto dia después del último anuncio com-itarezean en e>t«* Juzgado A piestar declaración.—-lía-bana, Enero 17 de 1884.—Manuel Batios. 263 C O 22 El br. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del C. rro, y A virtud de exhorto del Juzgado! del Distrito bur de Mutanzas, librado eu causa criminal segui la contra D. Aurelio Torrente, por amenazas, y por m te mí lia. dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Donjuán Torrente, A fin de que se prtseute cu aquel Juzgado A evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Enero 16 de 1884.—Antonio Alvarez Insua. 21S C O 22 F.l Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro p..r ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gao* ta Oficial se convoque a O. Juan y O. Isidro Domínguez, vecinos qu ■ se dicen ser de la calle de Zaragoza, p.r« que A primera audiencia comparezcan eu este Juzgado a evacuar un acto de justicia en 1« causa número 480 del 83, formad » contra D. Pedro Tomás Rizo por stafa A IR Doloies A ¡cuso.—Habana, Enero 16 de 1884. —Antonio Alvarez Insua.	217 O/-O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí h . dispuesto que por ties números de la G»ceta Oficial se convoque A Don Magín Díaz y pardo Clemente Alvarez, para que á primera audiencia comparezcan en e.te Juzgado a evacuar un seto de justlc a en la causa número 528 ¡.el 83 formada contra D. Manuel Fernandez y otros por homicidio del pardo Trinidad Cbappolin, por imprudencia temeraria.—Habana, Filero 16 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	216 C O 22
El br. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesio que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque Alus parientes más cercanos de D. Francisco Jiménez Fernandez, natural de la Mancha, soltero, mecánico y de 37 años, con el fin de (pío comparezcan en el Juzgado A prestar declaración A cerca de si quieren mostrarse parte en la causa seguida contra D. Ricardo Piñ-iro Valle y otros por homicidio del mencionado Jiménez..—Habana, Enero 12 de 1884.—Jesús Rodríguez.
186 O O 22
Ledo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, segundo suplente del Distrito de la Catedral, l’or el presente se convoca A D. Abol Arbelo, natural de Canarias, soltero, jornalero, y A I). Diego Febles y Rodríguez, natural de la Habana, soltero, dependiente, cuyo domicilio sé ignora, para que el dia 4 de Febrero, del corriente año comparezcan en este Juzgado, Oficios 8, altos de 12 A 1 del mismo, coa el fin de que tenga efecto el juicio verbal de fallas dispuesto en causa contra Ambos por lesiones mutuas, apercibidos quede nó comparecer se celebrará el acto en rebeldía 6 impondrá la multa que (.reviene el Código Penal.—Habana y Enero 9 de 1884.— Lozano.—Albert«> Chlappi.
189 C O 22
El Sr. D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto ijue por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convo jue A D. Baitolotné Herrero y Herrero, natural de Santander, soltero, del comercio, de 27 años y vecino de Muralla número 79, A fin de que dentro de q tinto dia después del último ¡inundo compárela en este.1 uzgado, sito Eulueta 20, A fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminan—Habana, Enero 16 de 1885.—Francisco Ozeguera.	221 C O
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números seguidas de la Gaceta Oficial se convoque Ala purria Rafaela Perejra, natural de Trinidad, soltera, de afios y vecina que fuá de la calle de la Hubau» húrne-rp J53, para que después deí último anunoio pnseute en este Juzgado, sito en la calle de Zul’áeui número 20 & evaouar un acto de justicia en causa criminal seguida j¡or hurto de un loro eori su jaula (lela propiedad de a parda Caridad Fuentes.-Y para su publicación f- ía H^eta.0hci? ’ 1,lbro la Presente.-Habana, Enero lu de 1884.—Juuu H. Vergel.	234 C O 22
Kn esta fecha, y por ante el Notario de esta Ciu. dad, ü. Lucio Baltnaseda, del Colegio de Búrgo8) u revocado el poder que con fecha 16 de Julio de 187o tenía conferido ante el Notario de la Ciudad de la Ha’ batía D. Eugenio Pontón, á favor de los Sres. D. Pélix Cabello y D. Juan Pedro Dihigo de la misma Capital de ia Isla de Cuba, á quienes he dejado en su huena opinión y fama.
Santander 10 de Noviembre de 1883.—Firmado-Cárlos Cabello Sámano.
LÁ INDEMÑIZÁDORA.
Sociedad anónima de seguros á prima fija
contra la muerte é inutilización completa del ganado caballar, mular, asnal y vacuno.— Debidamente auto, rizada por el Gobierno General de esta Isla, coD^ornj. al Real Decreto de 16 de Agosto de 1878.
DIRECCION: HABANA, PRADO 109.
Capital Social: 200.000 pesos.
—Con facultad de elevarlo d 600,000 pesos.--
Esta sociedad establecida cou todos los requisito« que previene la ley y autorizada para sus operacione» eu toda la Isla; admite los seguros de toda clase de la riqueza pecuaria con sujeción á su reglamento y tari, fas aprobados por el Consejo de Administración de la misma.
lu tugue por estafa; cíe; '•• ..	" ;* no ,e lc úeelura-
,o se lo oirá y *a fi m i n i -1 r »—-Ubasi a nies ¡os Estrados riel
D. Alberto Rom tu y Bous, paia que enei nueve dias se pivsente < u la Cárcel públicacíe asta villa A hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le signo por amenazan, cierto y s» guro rie que si así lo h.icese lo administrará —...........—
404 E
D. Gerardo Fernandez de la R geera, juez de primera , lustanol.i di- esta viil» y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, ¡lamo y ~ " ’	— -i« lo n..mi,i natural de <.
libros uel in-
emplazo
A I).' Ra Gel G« i flerfide la Giauja, natural de Alicante.
üo..ín’ri .1«esta villa, sofieio y tenedor de vecino ueesia ...	.	......„ e„ 0j término de nueve
genio Providencia, para (pie dia9 -o presente en la cárcel de esta villa A descargaras 1 ~~sulta en la causa (jue se le signo jior
* -	—-- -i
do la culpa que le resl...- ______
hurto, estofa y falsiluHClon, cierto y seguro de que st así io hiciere* se le oirá y adininistiarií justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz fi incnrso eu las pe-na« de la Ley y jmr b istantes los estrados del Juzgado
j ara las nan,—G i nan lez__________
Juan Bautista Díaz.-Y fiara su pt
su ñclin.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
111 E () 23
Pagés, Juez d»> primera instancia en
----- - „
la Ley y |ior Distantes los estrados del Juzgado s notificaciones y demás trámites que le concier-Qii.nesy Diciembre 25 de 1883.—Gerardo Fe.-, do la Reguera.—Por mandado de 8. Sría., Ld . .....(-»•■ nio* _...y liara .su publicación libro 1.
j.resente en D. Juan Vidrié
unii »	.	.	- ..a
propiedad riel Distrito del Otrro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y
*	• T* . ... Cj,n0 (l0 JJj
emplazo afios de
„1 pardo José Patrocinio V»blés,
*.....delgado,	â ,W(11ÍT111.
orlad, estntnraalta, delgado, para que dentro de nueve
justicia y du nó se le declarará rebelde y contumáz’é iu-urso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 14 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandad» de Su Sría. — Aveliuo Betaucourc.	206 EO 20
Don Antonio Sjerj'ó v Gato, Juez de primera instancia projiietario du esto partid» judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito llamo y empla o A D. Gaspar No 'arse y Bacallao, natural y v -niño de Cimarrones, soltero, mayordomo del ingenio «Gerardo» y do iO »ños du edad, [.ara que dentro de nue ve diás contados (hade eRa fecha se | rusenteon la cárcel pública de estu villa A descaígale de la culpa que le re sultu eu la causa que se le sigue p ir homicidio de. asiático Bonifacio, cieno y seguro .lo que si así !<• luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-¡ilarará rt beldó y contumaz 6 incur.-,o eu las penas de la Ley, sirviendo ji'. r bastantes Jos Estrad> s del Juzgado oara hacerlo las ulteriores notificaciones. Queusí lo teu-go dispuesto.—Guanajay, Enero9 de 1884. — Antonio Sie ría y Gato.—Por mandado de 8. 8. ” pert.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez d¡ del distrito del Pilar.
Por el presen te edicto, se convoca al aguador que en la mafiana del 23 de Diciembre último se hallaba en la pila dd llorcon y presenció cuando fué lesionado l). José Lonez Hermidu, diciendo A éste «Yo sé quien
Percata m¡ tercer® carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D, Nicolás Hernández García, natural <»» Guara, soltero y labrador, r»« (-,ué éu ¿1 íérmino de 9 dias se presente eu i¡t Cárcel de esta ciiplad A desqav-» garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo eou montura A D. Rafael ,	Martínez, cierto y seguro de (jue si así lo hiciere se le
recta y cumplida .administrará justicia y de lo contrario se le declarará
JUAN DE LA TOME,
Médico Homeópata. Teniente Itej 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE-
Terminada la colección de Ruóles órdenes, decretos y disposiciones Correspondientes al año do 1879, que copqprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de ve;,ita en el despacho do esta Impronta p\ precio de ciiatro pesos billetes e) primero y al de tres en la misma cla?;e de moneda el segundo.
Toda po^ona que desee adquirir las coloccione? de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ambos 'inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Reneficen ciay Maternidad.—Diputado de mes:—-El Sr. D. Nar. ciso Gelats.
CONSTITUCION
DE LA
rebelde y contumaz yp r bastant-s los estrado, del Juzgado (.ara que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámite® «leí juicio.—Bejucal 16 de Enero fie 1884. —Aure iano Martin y Alo..so.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Barona,	26S E O 22
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propie.iad de e- ta ciudad y su pavpd».
Por esta mi torcera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. osé Vidal y Castellatimi, hijo de Dou Francisco y D® Oauima, natural de Cataluña, veciuo del Caimito, casado, del .¡ampo y de treinta y cinco años lee iati, puraque en .‘¡término de nuevo diua se presente en la Cárcel le mía ciudal á descargarse de la culpa que ¡e resu.ta “P. la citm» píese lesigu«-p)r hurto do un caballo do D. Juan Escribano, cierto y seguro de (jue si asi io hi'iere se le administrará justicia y de lo contrario se le (Lo.arará ich. ¡de y contumaz y por baatautes los eti.rados dei Juzgado, pata que «oti olios se
___ entiendan las íintiflu oiones y demás trámites «leljui-
Fruncisco M. Gis- ció.—B.jue»t, 1(1 de Eneo (le 1884.—Aureliano Martin 2lo. E O 20 y Alonso.—Por manda lo de 8. Sría., Gaspar Barena, primera instancia	206 E O 2®
«o
*s
s
*
s>
£
S»i
85
71jB REATES.
Don Federico Borda1 lo.y Vlse.io, Jefe
clon, Juez de pr ¡mera Instancia piopietario del dis-| emulazo á
trito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.	-----
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Franeiíico Cabezudo y Ferrei ro, natura} de Galicia,
. de 20 años de edad, vecino que fué de la de .¡ue dentro de
presente primer y D. José Yañez, vecino de esta e.udai, de
re lugui ______
1833 —Federico Bordillo.
Ledo. Florencio 8 .zarte.
Dr. I). Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera i to tanda de esta Villa, en propiedad etc.
Por esto mi tercer y último edicto, cito, llamo y etn plazo al moreno A.b rto Esquivel y Herrera, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 17 años de edad é hijo deUrispin y Kaldomer», y al pardo Hevero González y Vaidés, natural de la riabitua, soltero, de !7 años, cario tonerò, vecino de !a Habana u hijo de Ildefonso y Elvira, para que en el término de tiuevo (lias A cont ir dtsde
la fecha se presenten en oste Juzgado A evacuar un acto de justicia en Ja causa que so lts sigue por hurto; ciertos y seguios que si así 1 > hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y <y utturnees é iucursos en las penas de la Ley y jior bastantes los Estrados del Juzgado.—Guauabacoa Di ciembre 10 de 1833.—Miguel Césped s Coffigny.—Por mandado de .Su Sría., Frmoisco W. Armengo!, Y para su (.ublieacion por tris miníelos de la Gaceta Oficial libro el presente et día de su fecha.—Francisco W, Ar-mengol.	57f E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Admiulstri» cion, Juez de primera instancia del distrito del Pra-..u y Decano ue los de esta curiad.
J’.ir ene mi primer edicto, cilo. llamo y emplazo á D Pedio Pertz Ort¡ ga, natural de Canarias, vecino de esta, soliere, jornalero y de 3» años. pan. que dentro de nu- ve oías coaijiarezc. A notificarse de la sentencia dictada eu causa jnr imprudencia, seguro de ser oído y si no se le declarará rebelde.—Habana Enero 11 de 1881.— Federico Bordall
único edicto, cito, llamo y ___r__________ .	'	estatura regular, color blanco, de bigote, como de 3S años de eda«', para que en el término de HO días, contando des«le la primera publicación de este edicto, se presente eu el Juzgado, calle de Chacón número 27, A responder de Ioj cargos que le resultan en la causa número 356, que se le sigue por rifa no autorizada, en la inteligencia que de nó verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole ios perjuicios con-iguientes. —Habana, Enero 3 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Per su mandad», Lu¡3 Mazou.	109 E O 20	.
Don Juan Valdós Pagés, Jura de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Oruma y Murrero, hijo do D. Bartolomé V de U® Murfa Agustina, natural de Santa Cruz de Te-1 ntrife, en Canarias, viuuo, de 56 »ños y labpadur, para j que dentro del término do nueve días se jjreserité en Ja Cárcel pública de esta e ir dad á descargarse de la culpa
]ue Je resulta en la causa que so le sigue por estafa á don j rlu “ m nxaiuauio uc ¡u»«.,, bilis Loipuzo Mítseda, cierto y seguro de «jue si así lo j porroenores. Puts así lo tengo licieie se le oirá y a-Jinipistrará justicia y de lo contra- d,)s Por D. Salvador Aguiar c
..............A Im.iifro aotira on...nli ir.ion¡n i
Por mandado de 8u Sría., loi E
Eugenio i
Feruauutz ivi¡.u-¿uouuU.
Don Ramón Alaría de ArAiztegui, Juez de primer« ius-•«>niia en propiedad del distrito de Guadalupe, r este mi primer edicto y pr, gou, cito, llamo y •n al moreno Fiancbeo Morán Boliyar, que es de
cmp'azo al moreno
ficto z¡itratero, para que dentro de nueve dia» se (.resente en 1« Real Cárcel de esta ciudad á de-cargurse de la i ulpa que !e resulta eu causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos; cierro y seguro que si así lo l.i-eieie se .e oirá y admiirLtrará justicia y ue lo contiarió se ledi-olnrarA lebeide y contumaz y por bástantelos Estrados .luí Juzgado para )->s trámites que ocurran.— Ilnb .li» lfneio ¡7 de 1884.- -R.m« u M. rí > .le Aráizlugui. —í.'or mandado de Su S¡ ía '	^ i.. .~
, JceóGai-claT-ja-t».
m e o
23
<1
Luis
hicieie se le oirá y rio se le declarara rebelde > poutuutaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡igra los trámites ulteriores fiel pro» eedimiento.—Habana Euero 16 de 1884 — Juan Vaidés Pagés.—Por maridado de 8u 8ría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Lnitua. 219 E O 20 Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera iustanela en propiedad del distrito del Cerro.
Por este rui segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Eladio Estrada, natural de Bayamo, soltero y de 18 á 20 años de e lad, para que dentro del término de nueve días se pr«.-ei»te eu la cárcel de esla ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cansí que se le sigue por homicidio frustrado del asiático Manuel Salcedo, cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le o rá y admi lustrará justicia y de ¡o confiarlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastauies los Estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habai a, Enero 16 de 1884.—Juau Vdl.lás Pagés.—Por mandado de ¡3. Hl'ía.. Antonio Alvar, z Insua.—Y cumpliendo lo maridado pa¡a su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro el prsssnle eu su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	213 E O 20
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Ju z de primera Instancia eu propiciad d-1 distrito del Prado y Decano de ios de la ciudad de la Hu-baua.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A U Antonio Uonzaltz Suartz, natural de León, soltero, jornalero, de 29 afios, vecino Je ésta, para que dentro del térmiuo de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de ju.-ticia en causa quise le sigue por falso testimonio, cierto y s¡ guro de que si lo verifica se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sp le declaraiá rebelde y contumaz y por lá tante
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del Distrito del Cetro..
Por el presente hago sabor: que he dispursto se saque A pública subasta con término de cello días, una máquina de moler caña, ingl >a, vertical, de fuerza de veinte y cinco cabal!, s, de más de veinte zafras, con sus conductores de caña y du bagazo y otras piezas rccesorias: una paila de vapor de flus d ¡ retorno, incluso su calentado!; otia máquina pequeña horizontal con sus dos poleas: una centrífuga francesa: dos cacbaceras de colee en mal estado: dos tanques de guarapo frío de tablones di madera de tea: dos trenes jamaiqu(tíos enteros, com-' puesto cada uno do dos | aiian, dos tachos, 'su fondo de clavos y sus clasificadoras de cobre, con sus furnallas, arcos, saltillos de fuego y otras auexidudes: otro Ireu des-i baratado faltándolo todas !us piezas, con ios materiales : que pue len aprovecharse, tasado todo en once mil och«>
¡ enjutos treinta y seis pesos oro, habiendo «efiaiado para ! su remate el dia 25 del (¡ue cursa A las d ¡ce de la mañana en el Juzgado, sito en !a calle de Acesia número 32, cou la advertencia deque no se admitirá poituru que no cubra los dos tercios del avalúo: que las máquinas *y demás efectos referidos, se encuentran en pl ingenio «¡Almagro« ó «Bgn Fe ipe», conocido por «La Oochii.ata», distrito de las Hozas, término aiuu ciptll de Bahía-Honda; y que ios que s- interesen un el remate pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito á instruirse de más
mandado eu autos s. gin-contru D. Juan Antonio Almagro sobre cumplimiento de uu juicio de paz ae rri»-do.—Habana y Enero 12 de 1884.—Juan Vaidés Pagés. —Por mandado de Hu Bría., José Nicolás de Ortega,
.■ -	2»» b to
d
'S
s
01
«wI
Oi
Cj
8
OJ
'd
r-*<
fi
U
0Í
fi
«
0
Ö
fi
«
fi}
fi
0)
+-Í
fi
H
«0
<a
rn
o
0
05
33
'¡Ot
2 O* 32 ««
«> -«8
^ T3 «
,S 8 iÿ S),
O'rg
. «D
co
« 5
3D
K *-^ co •=0 «
» 2
5». co
co
CO
-T
O 'O
•3 §
CO
<!
EH
O
&
oc
OQ
w
'A
O
»5
W
Q
<1
t-H
a
: et
« T*
: rM
; o
Oi
: ^ co
Î CQ
^ -
ir -5
i » co
. co
• r-i CO
1 a
Ci
GO
	oc	
0	i-	o
Pri		<M O”
O	IO	O
	r~i	0.1 Oí
O co
O r—(
Cft
O
a
«
a
H

	: co : i - :	»era
«	O .Mr. : CO .	*-<
Fh		
w	-f co io a- ; — :	^ra
	CD r? OO OI .7- .	-T®
i-}	o co cd .co :	
	-r o .	IO
	-t : :	Tt<
	•+ io ira * • :	o
<	co co ra-î » • .	c:
	^ ..t o cr oo cm :	CO
	ira ^ o m t*-	oo
	co :	oa
	rH <M	co
		
	oo : i> oo ^ o* :	C<J
	ra h N ¡O h li •	»O
	CC 05 co co Oi oc •	ora
	CO OD t'. C N	Cì
	CO CO TP •	-H
	L''- ;r>	
- —	•	v-H
MONARQUIA ESPADOLA
PROMULGADA EN ESTA 1&>
EN V DE MAY'J DE 1881.
De venta en esta »árenla.
LEY GEKBP^l DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IIL1 1)£ CUBA
REiLAMENTO PIRA SP
Véndese eu la Administración de este periódie» á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida lia segunda edición de esta importante obra so halla do venta en el Cfespacho de esta Imprenta.
OQ
t—i
O
J2Î
i-l
>
O
PM
: o
* "ÖJ 03
oá
■■a I -
. CJ
CD'g
#5
t a ^
03 -T-? Q-« NJ O
Ä I
a
8
'S
'o
H
sil
m
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do
guerra.
He venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOUXEDADES Y EMPRESAS.
PARTE ECONOMICA.
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto ou el incidente sobre embargo de bienes decretado cooira el moreno Pedro Vizcoeliea Moutejo, en causa que se le sigue por quebrantamiento de coaduna y hurto de uua cartera conteniendo una cédula del irru-roi.o Ignacio Flores Apedace, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oticial de la Habana y término de quinto dia se c >!¡vo¡ue á las personas que conozcan A dicho moreno Pedro Vizcoihea Montejo y puedan declarar acerca de si carece ó i.ó de b.enes de fortuna.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jnruuo, Enero 16 de ls84.—Buenaventura Sanch-z.	232 C O 22
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por huito de ropas de D. Florentino Mazauealla, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y téimiuo de quinto díase convoque á don Agustín Bayona, D. Florentino Mazauealla, y á los operarios qué trabajaban un el ingenio;«San Francisco.., en 21 de Junio último en que tuvo lugar el hurto referido, para que comparezcan en este Juzgado A un acto de justicia, así como se ofrezca dicha causa al referido Ma-zancaila, para que dentro de} mencionado término, com-
Consiguiente á lo mandado pór el Alto Tri-bnnal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Gui-llermo, ó WilHatn Neilsonrantigna¡ffliente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bcretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is'.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.” 1014.
Neilscn contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 1? do Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, Londou Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debo presentar ante el Honorable Señor Jnstice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales do Justicia, Strand, Middiesex, el viérnea 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia,
Compañía pf.i, Frrro-carrh. enxre Cienfiieoos y VtLI.A Ceaka,
Secretaria,
El Sr. Presidente ¡l solicitud del Sr. D. Francisco-de Cárdenas y Herrera, ba dispuesto se provea á este de duplicado por extravío ile Inacción NV 3391, emisión de 18ñ7, que eu la Empresa representa, si hecha, pública la solicitud en tres números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien ú ellas« oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en este caso sin valor alguno el primitivo título Habana 21 de Euero de 1894.—El Secretar’
—Marcial Calvet.
io.
Caja de ahorros, descuentos y deposit»-
HABANA.
¡8 DK LA
La Junta Directiva, en sesión ele hr ^ jla abordado convocar á una junta general ordina- .jg, para el dia 28 del corriente á las ocho de la raafir 4Ua> gj local de la institución, cou objeto-de propr ,uer e¡ reparto de un dividendo de las utilidades rea .izadas en el semestre último y tratar de los dejuás particulares que señala el Reglamento.—Lo que se flr.unc.ia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 Je 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D? Dolores Rodrigue* de Febles ha participado e extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el núin, 68,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quédamelo en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 de Euero de 1884.—Secretario,—Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.