m
la« propiedades ou esta. Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espedirás é inscritas en el .Registro de la Propiedad, abonar á diez pesos oro.
2? Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
3? Por'cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitail y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará vieuticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa iuscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5q Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cueDta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que tenga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6q Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7o Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito píévio.
Condiciones especiales.
1? Verificada la subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se exteudiere el respectivo contrato.
2q El rematador deberá en el término de quince dias á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta da abono á satisfacción de la Junta Económica.
3? El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta juzgue convenientes.
4? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d ños y perjuicios.
ueráles del Ejército me couceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el cabo de mar de segunda clase Gabriel Formoso Collao, acusado de heridas causadas al soldado del primer Batallón expedicionario de Infantería de Marina, José Castillo García, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de trei tita dias, desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del Principal de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Coruña á 27 de Noviembre de. 1883. —El Fiscal, Antonio Aperribay.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliíi, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergautin goleta español “Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta y el cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultau en causa que con tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 188-4.—El Comandante Fiscal, José Maria Caro.
Orden de la Plaza del dia. 16 de Enero de 1884. Servicio para el dia 17.
Jefe de dia:—El Sr. Coronel Teniente Coronel del ler. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Antran. Visita de Hospital:—Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada: ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar:—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe:—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza: D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El lo de la misma: D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Modelo de proposiciones.
D.............vecino........ calle de.........nú-
mero... con su cédula personal espedida con el número....por el Alcalde del Barrio..............enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de....de......
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con
el rebajo de ........ por ciento.......
NOTA.—-En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D ........... para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la. provincia de la llábana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Tomas Martínez y Domínguez, por este mi tercer edicto cioo, llamo y emplazo al rreferido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar su descargos, y de no efectuarlo , se le seguirá dicha causa.—Cabaña 4 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Cama ion, Teniente AHérez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle de la Universidad esquina á la do Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes’ marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo áesta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano BaezyDiaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nominado de Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por él presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del termino de treinta dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticias de todos-Habgna 4 do Enero de 1884.—Graciliano Baes. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Basart.
Don Manuel Insua Santos, Capitán Teniente de la
Liquidadora de Infantería y Fiscal de la misma.
Debiendo tener lugar la venta en pública subasta de un sable y un revólver, pue pertenecieron al difunto D. Jorge López y Mariu, Teniente Alférez qué fué del Batallón Cazadores de Andalucía, se hace público por este medio para los que deseen adquirir dichos efectos, concurran al local que ocupa la Liquidadora de Infantería en el Cuartel de la Fuerza, el dia 17 del corriente á la doce de su mañana.
Habana 3 de Enero de 1884.—Manuel Insua Santos.
Plaza dp la Habana.—Fiscal.
Manuel Novoa, recluta disponible del Batal'on Depósito de Orense no 74, se presentará en el término de diez dias á contar desde la publicación de este anuncio, en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza en dia hábil de 11 á 3 de la tarde, con objeto de ser interrogado sobre su venida á esta Isla.
Habana 8 de Enero de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 230 p.g y cierra de 230] 4 231 pvg a las 2	"
FONDOS PUBLICOS.
Renta .3 p.g
amortización anual...
Idem id. y 2 id.........
Idem de anualidades....
Billetes hipotecarlos...
Bonos del Tesoro.......
Idem del Ayuntamiento,
4 85 p.g D. o- o. Nominal.
80 4 79 pg D. oí o ex epu. Nominal.
Sin operaciones.
G3 4 02 p.gD.
interés y 1 de
} 854
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba.....................
Banco Industrial..........
Banco y Compañla de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañlade Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas............-
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
jd. de S. Cayetano á Viñales. Refinería de Cárdenas.....
12 4 13 p.g P. oro. ex-d? 20 á 19 p.g D.
22 á 21 p.g D. oro.
Nominal.
No minai.
33 4 34	P-§	p.
A la par	1 oro.	
68 á 57	p.g	D.
Sin operación.		
35 4 34	p.g	D.
34 4 33	p.S	D.
		> D.
20 4 19	p.g	D.
47 4 46	p.g	n
| 75 á 74	p.g	D.
45 4 44p.g 1		c. .
35 4 31	p.g	D.
17 4 18	p-g ■	P. »
20 4 19	p.g	I).
19 4 1S		D.
44 4 43	p.g	I).
95 A 94	p.®	I).
Liquidación.
30 á 29 p. g D. » 78 á 77 p. g D. »
| Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY-
14 acciones de la Kmpresa del Ferro-carril de Caibarien, al 44 p.g D. oro 0-
61 acciones del Banco del Comercio.al 22 p g D. oro C. con dividendo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores..
CAMBUJ».
España....
Inglaterra,
Francia....
Alemania.
3 á 5i p.g P. sjp. f. y c. ep>zà. 18 j á 19 p.g P. 6o d[v. qozs. l 4 A4j p.g P. 69 d|v \ 4] á 5} p. g P. cjv.
. Nominal.
Estados-Unidos.....
Descuento mercantil
8	á Sì p.g P. £0 d[v.
9	á 9J p.g cjv.
8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y
Riliieux, bajo á regular..
Idem id. id. ¡d. bueno á superior .......................
Idem id. id. id. florete...-...
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)...........
Id. bueno á superior número
10 á 11..... .............
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14............
Id. bueno n? 15 á 16 id.....
Id. superior n? 17 á 18.....
Id. florete n? 19 á 20......
Nominal.

MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
D - 6] á 71 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEE.
De 51 á 6 rs. óá oro, según envaso polarización y número.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Antonio Aperribay y Pazos, Teniente Coronel Comandautede Infantería y Fiscal permanente! de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-
AZÚCAR MASCA BADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
i	UíOs'
D. Castor Llamo \ gi ir.«.
D. José Diaz Albti tii i.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina, i). José Mari ( Zayas
Habana 16 de Enero de 1884.—El Síndico, M. Nu-
fiez
Batallón de Cazadores Isabel 2a NI 3.
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de U fensi-lio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja déla Sub-Inspeccion del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Exorno. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del comente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos ó bien p( r cada uno d los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comí -sionados.—Baltazar Cutieres', Manuel P Vizcaíno.
Relación que se cita.
Grupo l(j
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata £>0 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tiuetas.
Junta Particular Económica de ¿a Maestranza de Artillería de la Habana.
No habiendo habido remate en los grupos prime* mero, tercero, cuarto y quinto de la subasta celebrada el dia de hoy, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en esta segunda licitación que ba de celebrarse el dia once del próximo Febrero á las doce de la mañana en el local de Juntas de esta Maestranza donde se hallan de manifiesto el pliego de condiciones y de precios límites que también se han publicado en la Gaceta de la Habana de tres del actual, facilitándose por el Sr. Jefe del detall cuantas noticias le sean necerias todos los dias no festivos de 3 á 4 de la tarde.
El modelo de proposición ha de ser igual al de la anterior subasta.
Habana 10 de Enero de 1881.— P.A. de la Junta Económica.—E! Oficial lo Secretario.—Luis Casaubon. —Visto Bueno.—El Coronel Presidente, Molins.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer Jefe del Batallón Cazadores de la Uniou número (los y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un Soldado, contra el Cabo primero que fué do este Batallón Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y dos, y resultándole cargos en dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y do no comparecer se seguirá y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra conpeteute sinmás llamarle ni emplazarle. Dado en Matanzas á los treinta y un dia del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mariauo Marti
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del [Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que comparezca en el término de 10 dias contados desde la publicación del presente, previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 de Enero de 1884.—El Alférez Fis cal, Juan Gimeno,
Comandancia. General de las Villas.
Don Juan Gimeno Sebastian, Teniente do la sexta Compañia del Batallón Cazadores-de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Pablo Megias Sánchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi se gundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado Megia para que en el término de veinte dias, que empezarán á-contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que se sigue por el delito de deserción.
Cienfuegos 20 de Diciembre (le 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Gimeno.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañia del segundo Batallón del Regimiento j de Tarragoua número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre ¡de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente segundo edicto, llamo y emplazo »J referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ¡ £ lindad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Trinidad á los seis dias del mes de Diciembre , de 1883.—Tomás Alegre.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez
de la segunda Compañía del Batallón Cazadores
de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que perteneció á la cuarta Compañia del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido soldado, cuyo suceso tuvo luzar el dia treinta de Abril del año anterior, en el Ingenio “San Francisco,” término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, conduciendo un vehículo al paradero del ferro-carril donde iban dueño y mayordomo de la finca con objeto de embarcarse, y á su regreso se espantó la bestia volcando el vehículo, que conducia el soldado mencionado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado José Moreno, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 3 de Enero de 1884,—El Fiscal, José González.
Comandancia de Marina de la Provincia de Remedios.
Don Atilano Maria de Veiga, Alférez de Fragata graduado 29 Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.
Hago sabei: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta cou dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara,» en la noche del 27 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio G huin y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de los mismos, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de la Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, por el término de diez dias á contar desde la fecha, á los referidos asiáticos para que ee presente en esta Fiscalía, casa Capitanía del Pnerto áprestar una declaración.
Caibarien 7 de Enero de 1884.—Atilano M. de Veiga.
Comandancia general de Santiago de Cuba. Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instrruyendo sumaria en averiguación de quién ó quiénes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Escuadias por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo que fué de este cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras y de no poderlo efectuar por cualqnier incidente lo hará á la Autoridad principal del pueblo donde se halle á fin de que este se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en los Boletines Oficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guantánamo á 20 de Diciembre de 1883. —El Comandante Capitán Fisoal, Eustasio Prieto Al calde.
Comandancia general de Puerto Principe. Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas .generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Valentin Valverde de la Rosa, que debía llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo «Santander» el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos y desapareció no presentándose á la llegada á dicho puerto, por el primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias 1í contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Magarabomba á los veinte y seis dia3 del mes de Diciembre del año 1883.—Antonio Carnero.
Don Francisco López del Rincón, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza. Siendo de necesidad el comparendo en esta Fiscalía (Santa Ana 35) del Guerrillero que fué de la de Sancji Spíritus José Muñoz Fernandez, con objeto de notificarle el resaltado de una instancia que en súpl'ca de indulto, elevó al Excelentísimo Señor Capitán General de esta Isla, el ex Guerrillero Muñoz 6 ignorándose su actual paradero, se convoca por este medio al expresado iudividuo para el acto expuesto.
Y para la debida publicidad en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia libro el presente en la Ciudad de Puerto Príncipe á los nueve ! dias de Enero de 1884.—Francisco López del Rincón.
. Don Cándido Toca y Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero, y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallón JoséMeneses Suarez, por el delito de primera deserción cometido el dia veinte y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y tres, en la travesía de la Habana al puerto del Júcaro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, cora-j parezca en el Cuartel de San Fernando de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletín oficial de la Provincia.
Ciego de Avila 19 de Enero de 1884.—Cándido Toca.
Comandancia General de Ilolguin.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del segundo Batallón de Regimiento Infantería de la Habana número seis.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suarez, que desapareció en Marzo de 1872, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte . dias á contar desde la publicación de este se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente cu esta plaza, á responder de los cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo so le seguirá en rebeldía.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletin Oficial de esta pfovincia.
Dado en Ilolguin á 20 de Diciembre de 1883.— Dionisio Muñiz,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente rae lian, sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo uu total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Éuntbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-j lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
El Juzgado Municipal dal Distrito de Jesus María se ba trasladado 4 la calle de la Habana número 146. Lo que se anuncia al público para general conocimiento.— Habana Ijñiero 14 de 1884.—El Secretario, José Muñoz González.	E O 16
V
EDICTOS.
Don Ramou María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y . emplaza 4 D. Felipa de Jesús y D. Agustin Agapito Llaues y Valdés cuyos domicilios y residencias .se ignoran, paraque dentro‘del término de nueve (lias comparezcan eu este Juzgado y por la Escribauía del infrascrito en cuyo poder se encuentran las copias, 4 contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contra ellos lia deducido acompañada de los correspondientes documentos don Francisco Perera y Rodríguez sobre división de la casa número 479 de la Calzada del Príncipe Alfonso que tienen en lomunidad y de la cual les fie conferido traslado por auto do ocho del actual. Si así lo baeeu se les oirá en justicia y de otro modo Iva parar4 el perjuicio que haya lugar.—Dado en la ciudad de la Habana 4 10 de Enero de 1884.—Ramón María do Aráiztegui.- Por mandado de Su Srío,, José Escl4pet.	201 E 17
Don Severino Prieto Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por este primer edicto se convoca 4 las personas que se crean cou derecho 4 la herencia de Di María de los Dolores Hernández Oliva, natural de Corral Falso, co-ido de treinta y uu años de edad, casada con I). Simón Martínez y fallecida abintestato en la ciudud de Cardonas en 23 de Junio de 1879, así como 4 los que se crean con igual derecho 4 la herencia de Di María de los Dolores y Di América Martínez y Hernández, hijas de la anterior y del D. Simón Martínez, naturales de Guaniu-tasy Jagüey Grande respectivamente y fallecidas la primera en 17 do Febrero de 1882, en Jagüey Grande, 4 los seis años de edad, y la segunda en Guamutas en 17 de Agosto de 1879, 4 los diez y seis meses do edad, 4 fin de que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado 4 deducirlo eu la forma correspondiente según se ha dispuesto 4 consecuencia del abintestato de las mencionadas D.' María de los Dolores Hernández y Di María Dolores y Di América Martínez.- Habana Enero 14 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de Ku Srla., Francisco Ozeguera.	194 E 17
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instanola en propiedad del Distrito del Pilar (lo esta capital.
Por e te mi segundo y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Llorero, natural y vecino de esta ciudad, soltero, e mo de 2(1 4 22 uños de edad, para que dentro de diez y ocho días se présente en la C4rcel pública de esta capital 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uDion de otro se le sigue por hurto, cierto y seguro que haciéndolo así se le oir4 y administrara justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.— Habana Diciembre 19 de 1883.—Pablo Martínez Sauz. —Por su mandado, Luis Mazou. 636 E O 16 Don José Godov García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Fabian Valle Tralledo, natural de Oliete, provincia de Teruel, de estado soltero, de 31 años de edad, oficio dependiente hijo de Tomás y de Maroellua, y vecino que fué del «Hotel Vascongado«, 4 fin de que en el término de hueve dias contados deede la fecha se presente en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de pasaporte. seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 18 de Diciembre de 1883. José Godoy García.— Por D. Bernardino Suarez, Donato Naveira.
7!6 E O 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Francisco Cabezudo y Ferreiro, natural de Galicia, soltero, como de 20 años de edad, vecino que fué de l:i panadería calle de Dragones 20, 4 fin de que deutro de nueve dias 4 contar desde la fecha de la pu'olicaciou del presente, se presente en ia Cárcel de esta ciudad 4 contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa 4 D. Ramón Díaz, apercibido de lo que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana Diciembre 4 de 1883.—Federico Bordallo.—Por mandado de Su Hría., Ledo. Florencio Suzarte.	509 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Cándido Perez, natural de la Habana, soltero, de treinta años de edad, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que ¡e resulta en causa que instruj o por estafa 4 D. Enrique Requeijo; seguro de que si así lo hace le oiré y administraré justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ello3 se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Enero 7 da 1884 —Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.	76 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. José Prieto, (lependiente que fué del eafó situado eu la Calzada de Galiano número 22, paraque dentro de nuevo dias después del último atiuoeio se presente eu la Cáioel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante loa Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 23 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
6 E O 16
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- ' cion , Juez do primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Eduardo Laborde, cuyas generales no constan, para que eu el término de nueve diaa 4 contar desde la publicación del presente comparezca en este Juzgado 4 contestar los cargos que le resultau eu la causa que se instruye por lesiones.—Habana 9 de Noviembre de 18S3. —Federico Bordallo.—Venancio Diaz de Villar.
215 E O 16
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo 4 D. Ramón Sánchez y Diaz, hijo de D. José'y de Di Paula, natural de los Quemados de Marianao, soltero, herrador, de 35 años de edad, y 4 D. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 24 años de edad cuyos domicilios se ignoran, 4 fin de que dentro del tér. mino de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado 4 fin de prestar una declaración en csius ■ que se sigue eiv el mismo por robo 4 D. Juan Cruz, apercibidos de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo 4 la Ley —Bejucal Octubre 30 de 1883.—A niel i un o Martin y Alonso.—Por mandado de Su Srla., Angel Carballo, 23 E O 16