Banco Español de la Isla dé Cu*>^
t
al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguien- i te, permaneciendo en caja el de la persona que resul-1 El Consejo de Gobierno del Raneo, en sesión ce-tare rematador hasta tanto no se extendiera el respectivo lebrada el dia 2 del actual «e fia servido acordar, en contrato.	vista de las utilidad obtenidas en el semestre veuci-
2o El rematador deberá en el término de quince do en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo dios á contar de la aprobación del Gobierno General, de 4 por ciento en oro; pudiendo en su consecuencia
J,resentar en la Mayordomía de este Establecimiento, «oudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la os pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber tarde á este Establecimiento para percibir sus raspee-satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, loa gastos de ' tivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
' ’ '	’	| Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para
su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual
wtfmwwMw

anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico 6 por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3*? El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta jnzgue convenientes.
4? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por daños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D............, vecino...... calle de..........nú-
mero... con su cédula personal expedida «un el número....por el Alcalde del Barrio.............. enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de....de.....
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de......... por ciento.,
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D...........para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
y cierra de 229} 4 230 p-g fi las 2 FONDOS PUBLICOS,
} 85J á 85 p.g D . O*
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal de la Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepau la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle de Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano Baezy Diaz, Tí mente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de libro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las OrJenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca pedonalmente deutro del término de treinta dios que se contá'^n desde la fecha de su publicación. Fíjese y nrpir.'m nao p,-4« edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 4 Enero de 1884,-Graciliano Baos. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Basart,
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Pía.''-“8» F,scal de c*usas de la Plaza de la Habana.
Por este mi único edicto, sito á dee ftJar en. as^d ’Fiscalía sita en el Cuartel déla Fuerza i>. ay°na de Plaza al licenciado del Regimiento de Infanterà de Reina Bernardo Martin Selfa, para que se presenté ^ declarar referente á un asunto que le es de suma importancia.—Habana 5 de Enero de 1884.—Manuel Fernandez.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id............ Nominal
Idem de anualidades........ 60 4 70 p.g D
Billetes hipotecarlos...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 62 p,
01
.gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 18 4 19 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 20 4 19 p.g D.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 29 4 23 p.g D.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 4 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 58 4 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados».............. 35 4 34 p.g D. ■
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 4 33 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas—............. 471 4 461 p.? D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 4 19 p.g D. •
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 4 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1 —	,, on
Habana...................}-5 4 74 p.gD. .
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 4 44p.g D. »
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ......................
Idem de-Cárdenas y J Acaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., .................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien 4 Sancti Spf-
ritus...................- 41 4 40 p.
ídem del Oeste............ 95 4 94 p
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano..........»■... 30 a 29 p.g D.
Idem del Cobre............ 78 4 77 p. g D.
Tdem de Cuba..............j
Id. de S. Cayetano 4 Viñales. > Nominal. Refinería de Cárdenas.....J
35 4 31 p.g D. 17 4 18 p.g P.
20 4 19 p.¡ 19 4 18 p.!
D.
D.
D.
D.
VENTAS DE VALORES HOY-
10 acciones.de la Compañía de Almacenes cendados, al 35 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 3 4 5} p.j
Inglaterra.........18} 419 p.s
Francia.,
3iiá4p.S
Don Maleo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez Fiscal de la Secciou Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas rae conceden, por este mi primer edicto, cito al paisano Don Serafín Aizpúrua Silva, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia, se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho señor en el año 1879, vivía en la calle de la Marina uúm. 50, de esla Capital.
Habana 26 de Diciembre de 1883.—El Teniente Alférez Fiscal,—Mateo II rrera Carnazón.
Don Sautos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe <j?.i Batallón Cazadores Isabel 2» Nq 3 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la 3? compañía de este Batallen Luis Mora Frau, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de-este anuncio se presente en la Guardia de Preven-cion del cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pués de no efectuarlo se le .conti nuorá dicha causa.
Cabaña 31 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
«Comisaria de Guerra dt la Ilabbna.
Don Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Militar graduado Comisario de guerra de segunda clase y Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar .desde la fecha, comparezcan en la oficina de mi cargo, sita en la Subinspeccion de Ingenieros, los paisanos D. Abelardo Fuentes, Ramón S. Rafar, Luis Güidi, Juan Maestre, Fidel Mejia, Basilio Apo, Sebastian Puig, Andrés Martínez, José López Romero, Juan Antonio Mandulay, Leopoldo Cisueros, Maximiliano Tomé, Joaquín Negueruela, Manuel Lages, Feliciano Hidalgo, Juau Cruz, Manuel Fernandez, Gerardo Pe-iez Puelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre Cuervo, Ricardo Reselló, Ramón Suarez, Antonio Cubero, Oárlos Balio, Manuel Ignacio Francisco Fernandez, Francisco Nateras y Emiliano Güidi, factores y ayudantes de factor de la Administración de Provisiones de Gibara, para prestar declaración en un expediente que de orden superior me hallo instruyendo.
Habana 29 de Diciembre de 1883.—Eustaquio Ayala.
Orden de la Plaza del dia 9 de Enero de 1884. Servicio para el dia 10.
Jefe de dia: El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital: Regimiento de Artillería. Capitanía General y Parada: 6? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros,
............i 4} á' 4} p. g P.
Alemania...,..,....... Nomina!.
Estados-Unidos........{ fi^^p.g “î*’
Descuento mercantil....... 8 y 10 anual oro y B[B
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rillieux, bajo 4 regular.
Idem id. id. id. bueno 4 superior .....................
ídem id. id. id. florete..
Cogucho inferior 4 regular n rimero 8 4 9 (T H.).........1
Id. bueno 4 superior número >•
10 4 11.................J
Quebrado inferior 4 regular
número 12 4 14...........
Id. bueno n? 15 4 16 id...
Id. superior u? 17 4 18...
Id. florete n? 19 4 20....
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nomina!.
CENTRIFUOA8 DE GUARAPO.
De 6} 4 71 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
14 j	4	16	ra.	0 t. 0
16}	4	17}	rs.	id.
18	4	18}	rs.	id.
91	4	10	rs.	» id.
10}	4	11}	rs.	id.
llí	4	12	rs.	id.
12}	4	13	rs.	id.
13}	4	14	rs.	id.
De 5} 4 6 rs. número. *
(3) oro, según envaso polarización y
AZÚCAR MASCA BADO.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí yBotey,
•D. Evaristo Kertegaud.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gomez. D. Felix Aruíidia. Habana 9 de Enero de
fiez
1884.—El Síndico, M. Nu-
il)
16
20
20
40
16
70
100
30
100
50
12
20
30
40
Escaleras
Parihuela*
Basureros Mesas de pino Sillas de curtido Arcones para muestra Bancos de asiento
¡ Don Sacrameuto Alfaro y^Hra^Ctqntan Temente de! Ia. P!ana. Mayor del Tercer Tercip de. Guardia
Registro de la Prrrjjhvtml rte ¡Savia Clara.
I
Civil y fiscal de la causa seguida por'resistencia l/d«S. Di José, ljenito i erez, Registrador |dq 4 propia al Cuerpo con motivo del asalto verificado en la dml dp p«ta cuidad v s" r'artlí “ casa número tres de la calle de San Tadeo do esta Ciudad.
dadesta ctmbuíy su partido judicial etc, Hago saber: Queen el dia ide hoy me hi
hoy rae ha sido
Ignorándose «i ™„,.1	, , a ,, ,	,	. i presentada boa• instancia y relación jurada shscritas
frfTrSte	i P>r	^¡cochea, ppí sí y á hombre de su con-
G
ñipo 29
Palanganas Faroles Jarros de lntn Ollas para comida
Grupo 3,J
Depósitos para agua ubetas Barriles Tiuetas.
w •	-	^--- VZ UV JVC MUiUttUV/O U	______ _________^ ^_____ 1r,,u	vuu-
del primer Batallon del Regimiehto Infattieria de Na- S0Cj0 j). Ililario Isahas y I)asart;e, solicitando la ius-
poles numero cuatro Guzman Campos Cancedo........................
Manuel Perez Graci *
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ja á quienes estoy procesando por el delito de resistencia al Cuerpo, y usando de la jurisdicción concedida eu estos casos pe denauzas á ¡os Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por tercer edicto á los Soldados j referidos, señalándoles el Cuartel de la Guardia Civil,
! sito en la calle del Calvario esquinan la Je Enrama-' das dondej deberán presentarse dentro del término de ! diez dias á contar desde la fecha á dar sus descargos y de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la vo-, luntad de Su Magestad; fíjese y pregónese este edicto para noticia dt todos.—E11 Santiago de Cuba á los veint y siete dias del mes de Octubre de 1883.—Sacramento Alfaro y Mira.
Don Manuel Borras Vega, Teniente graduado Alférez
Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
No habiendo comparecido D. Vicente M? Jerez y D. Raimundo López, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Sagua á los llamamientos que se les hicieron por medio del Boletín oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana con fecha 21 y 22 de Noviembre último, se les declara en rebeldía con arreglo al artículo 101 de la ordenanza de los Tribunales de cuentas de Ultramar.
Y á los efectos correspondientes expido el presen-; ^ te para su publicación en los periódicos oficiales.—San- ^)on , ,r?Dcls?? ®endra Domenech, ta Clara 5 de Enero 1884.—El Administrador Juez' Alférez biscal del Batallon C¡ Instructor.—P. S., Isidro Ferrer.
del Batallon Cazadores de Chiclaua número cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordeuauzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallon José Ros y Ros por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de veinte dias comparezca en la Guardia de Preveuciou del Cuartel sita en el Paradero de Moron, Cuba, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.—Paradero de Moron 21 de Diciembre de 1883.—Manuel Borrás.
cripcion de una finca rústica cuya descripciones cor»« sigue:	’ 'ii"1’	■
Un ingenio de elaborar azúcar titulado «Dós s por las Reales Or- j Amigos» con su potrero anexo, ubicado eu el corral y cito, ñor el mesante. lea]eUg0 Nombre de Dios, Término Municipal déla Esperanza que ocupa una extensión superficial de 37 caballerías, 167 cordeles, 24 céntimos, que equivalen á 503 hectáreas, 46 áreas, 48 centiáreas y 68 centímetros cuadrados; lindando por el Este con el potrero de Doña Leonarda Martinez, al Oeste con camino Real de San Diego, una parle, y la otra con el callejón nombrado del Sapo, al Norte con el callejón nombrado de San Diego, y al Sur con el camino de San Joaquin. Contiene esta finca las fábricas, dependencias y utensilios propios de las dé su clase.
Y como se halla situada en la hacienda referida, por demoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe eu la misma se considera perjudicado cou la inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias. si residieren eu la Isla, y en el de 90 si fuera de ella y careciesen de representación legal en la forma que determina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente eu Santa Clara á 7 de Enero de 1884.—José Benito Perez.
Comandancia General de las Villas.
de Ha
P. sip. f. y o. cqozs, P. 61» d[v. oí oses.
P. 69 <f [ v
civ.
Teniente graduado Cazadores de Borbou
número siete.
Habiendo desaparecido de las filas eu la Provincia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el Guerrillero de la 5? Compañía del Batallon Cazadores de Borbon Vicente Rodriguez á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de la facultades que conceden las | Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del | Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole para , su presentación cualquier autoridad Civil ó Militar á quien desee hacerlo, dentro del término de diez dias á
Don Vicente Boscosa Martinez, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallou Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo fallecido en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta en el Campamento de Baire [Provincia de Cuba] de fiebre perniciosa y abintesta-
L 1.1/»'	i* A 1	. T-v Y. 11	* f a tt	MUIOU ucacc uaucuu, UCIIUG UCI tciuuuu UC URJA Ulna n
t0,elL,Alfere? c¡ue ue <, e. esJ'e ??ta, J0“ P0."	^er.'1 contar desde la publicación del presente edicto, con el
gel Fernandez, natural de Sevilla e hijo de Don Manuel -	-	‘	--	---	-
y de Doña María y dejado á su fallecimiento cuaronta
y tres pesetas treinta y tres céntimos, procedentes de 1
sus sueldos y prendas de su propiedad, beneficiadas
en pública subasta después de satisfechos los gastos de ■
fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de
los funerales, que se le hicieron, ó ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus lejítimos é inmediatos herederos: por el presente edicto se convoca á las personas, que se conceptúen como tales herederos á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y previos los do cumentos comprovativos se presente en esta Fiscalía á recibir dichos alcances, segnu lo dispuesto por el Excrao. Señor Capitán General de esta Isla en decreto auditoriado de fecha veinte y tres del actual, inserto en el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 30 de Noviembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Vicente Boscasa.
no hacerlo así en el término prefijado se le juzgará en rebeldía.
Guantanamo 2 de Diciembre de 1883.—Francisco Sendra Domenech.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Batallon Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero actual del soldado licen-! ciado que perteneció á la cuarta Compañía del primer Batallon del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, provincia de idem, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido individuo, cuyo suceso tuvo lugar el dia treinta de Abril del corriente año en el Ingeuio “San Francisco," término municipal de Calabazar de esta jprisdicciop, yendo conduciendo qu vehículo al paradero de ferro-carril, donde Iban dueño y mayordomo de la expresada finca con objeto de embarcarse, y en dicho trayecto iübc de eepentúisé lá ‘ bestia volcando el exprésado vehículo, resultando la fractura del brazo que se refiere de José Moreno Va. i llejo, que como rebajado conducía. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en es- 1 tos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente | cito, llamo y emplazo por primer edicto al mencionado ¡ Vallejo, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de treinta tlias á contar desde la publioaoion del presente edicto á dar sus descargos.
¿agua la Grande 23 de Diciembre de 1883,—José González
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Cándido Toca y Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallon del Regimiento Infantería del Rey número primero, y fiscal nombrado de órden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al expresado Batallon, José Meneses Suarez, i por el delito de primera dosercion cometido ti dia '< veinte y ocho de Mayo del corriente año, eu la travesía de la Habana al Puerto de Jácaro, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Solda-| do para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto comparezea en el Cuartel de ‘‘San Fernando” de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaríale rcsultau; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
1 Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletín Oficial de la Provincia.
* Ciego do Avila 19 de Diciembre de 1883.—Cándido Toca.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas unu solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu Verdaguer, situado en el término muuicipal de Cartagena y eu el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José.Igun-ció Hernández y con terreuos de D. Serafín RogyUtn-lia; por el Este con el camino de Cartagena ¿ Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en iu forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta Oficial de’ la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Comandancia General de Holguin.
Regi
Don Julián Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallon del miento Infantería de la Habana número seis Juez Fiscal del mismo.
Habieudo desaparecido del servicio el soldado de la sexta Compañia del segundo Batallon, Vicente Sauz Arias á quien me hallo instruyendo expediente por el [ referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el ¡ presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al re ! ferido soldado Vicente Sanz Arias, para que en el tér-Don Higinio Borrego Vega, Teniente Graduado Alfé- mino de veinte dias, se presente en el Cuartel que rez Abanderado del primer Batallon del Regi- ocupa la fuerza de esto Regimiento, á prestar sus desmiento Infantería de Tarragona número ocho. cargos y defensas, y de no comparecer en el referido Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Soldado de la cuarta Compañia del expresado Bata- j Y para que conste y llegue á noticia de todos, se llon Joaquin Catalau Redoblan á quien estoy suma- publica el presente edicto en la Ciudad de Holguin á riando por el delito de deserción cometida desde el ’ ^	'	’ *aon '	™	J‘~
en
úe
cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre del presente año.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado -soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spiritus donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Sancti Spiritus 17 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Higin’o Borrego.
Don Juan Giweno Sebastian, Teniente de la sexta Compañia del Batallon Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Cumpa flía de este Batallon, Pablo Megias Sánchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos ú los Oficiales del" Ejército, por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Megia, para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de plaza, á dar sus descargos en la causa que se sigue el delito de deserción.
Cienfuegos 10 de Diciembre de 1883.—El
21 de Octubre de 1883.—Julian Fernandez.—ï*or sn mandato, Rogelio Rodriguez Guid
Atendiendo 4 lo dispuesto por la Sindicatura, y vltta de no hnb?rse celebrado ayer la Junta general „„ , elecciones, por falta do concurrentes, se convoca nueva- uieute Fiscal, Juau Gimeno
mente 4 los Sres. Colegiales para la supradicha Junta1	-----
que se efectuará en este Colegio 4 las doce del dia 13 del corriente con cualquier número de asistentes.
Habana 7 de Fuero de lS-sá.—El Secretario Contador, l'edro C. López.
esta
por
Te-
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Batallon de Cazadores Isabel 2¡> V9 3.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitan de Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación
tos de la relación que por grupos sin precio á conti nuacion se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspeccion del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Exemo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lu .;ar el miércoles 16 del corriente á la una de la j tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego
------- ------0------- ;depositado eu la Oficina del Detall de este Batallón
Castillo del Príucipe: Batallon Cazadores de Bor- j bien por el total de los efectos ó bien por cada uuo de
Debiendo procederse á la coustruceion de los eí'ec- de fíu>óu ó quiénes son los responsables del extravío de
-	-... ‘ —un expediente incoado en estas Eseuadras por muerte
ii	n 1 1. j _
Don Pedro Barbosa y González, Teniente de la cuarta Compañia del primer Batallon del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel, Jefe principal del Regimiento, para conocer la sumaria que por el delito de deserción se instruye contra el soldado Juan Estadella Prats.
Habiéndose ausentado de su Compañia el soldado de la primera del primer Batallou del Regimiento Infantería de la Habana número seis, Juan Estadella Prats á quien estoy sumariando por el delito referido y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á ¡os Oficiales de Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al menciona lo Juan Estadella, para que se presente eu la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento donde deberá verificarlo en el término de veinte dias á contar desde esta fecha á dar sus descargos y defensas en el concepto que de no efectuarlo se seguirá la causa por lo trámites prevenidos y si lo hiciere se le oirá y administrará justicia.
Y para que llegué á noticia de todcs se publica este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y periódico también oficial de la Provincia, suplicando que el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referido Juan Estadella Prats lo haga, bien por escrito ó de pa!ubra, al Oficia' de Comaudante de la Guardia de prcs’enciou ó eu esta Fiscalía sita calle de Santiago, esquina á la del Calvario, eu la inteligencia que el que lo ocultare ó protegiere en su fuga se hará acreedor á la pena marcada en diferentes Reales disposiciones.
Dado eu Holguin á los 26 dias del mes de Noviembre de 2883. —Pedro Barbosa.
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del Distrito del Mouserraie.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, casado, jornalero, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la C4reei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que iu-truyo por huito de un mulo 4 D. Francisco Alvarez Meuendez; cierto y seguro quo si así lo hiciere Je oiró y administrare justicia, y de nó, se le de-, clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudu dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2 de Enero de 1884,—Alejandro Laurel.—For mandado de S. Srla.,— Zacarías Bresmes.	Ul E (l 8
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de lus Tribunales de la Nuciou, Juez Municipal propietario del Distrito de Jesús María 6 interino del de primera iustancia.
For este mi secundo edicto
k°u-	j los grupos.
Batería Je Ja Rema: Artillería Je Ejército. | Cabaña 5 de Enero de 1884,-Los Capitanes comí-Retreta en el paseo frente al Círculo Militar, por sion&dos.—Baltazar tíutieres-, Manuel P Vitcaino. las músicas de Artillería, ingenieros y Batallou Caza-1 dores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El Ifl de la Plaza: D. Francisco Uerveró.
Imaginaria en ídem: El 2<f do la misma: don Uraciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor,—RecaHo,
Relación que se cita.
Grupo lo
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros
de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lp que fué de este cuerpo Antonio Ayala j Luna, escribano que actuó eu el referido expediente, cuya residencia se iguora, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á prestar declaración cu esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras y de no poderlo efectuar por cualquier incidente lo hará á la Autoridad principal del pueblo dende se halle á fin de que este se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que eu justicia convengan.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se inserta en los Boletines Oficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Villa de Quantánanoo á 20 de Diciembre de 1883. —El Contador Cajálan Fiscal, Eusta-io Prieto Alcalde.
Don Maximino Alonso Huertas, Teniente de la segunda Compañia del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido cu averiguación del paradero del soldado Juan Guerrero Mateo de la primera Compañia de dicho Batallou que dejó de justificar su existencia desde Julio de 1874, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que comparezca en el término de diez dias á contar desde la publicación do este, señalándole la guardia de prevención del Cuerpo ó dé noticia á la autoridad del punto donde se encuentre, en la inteligencia de que no se le llamará y emplazará más y se procederá cou arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta cu la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Holguin á los 8 dias del mes de Diciembre de 1983,—Maximino Alonso.
. —.......... v.m plaza, úe 'Jonde era sirviente; 4 II11 de que dentro de des
íutses comparezcan en este Juzgado por la Escribanía • 'el que refrenda, y por medio de Letrado y Procurador instruido y expensado, con los documentos justificativos, 4 deducir el quo les asista. Ki así lo liaceu, so les oirá en justicia, ue lo contrario so seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Y pura su publicación por tres números consecutivos déla Gaceta Oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 6 de 18*3.—Eugenio Antonio de Flores.—For su mandado, Pedro Ilouriguez Pertz.	53!j EOS
Dou José Mier y Valdós, Juez Municipal propietario y de Primera íustuuoia accidental de esta Villa y su paiUdo judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 J4. Lorenzo Ortiz y (Janttpara queen el término de nueve dias se presente en este Juzgado para ampliar su ius-truclivu en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y 1.ahíles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Euero 3 de 1884,—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Olixio ¡María Casals y Vulués.	52 E O 8
D. Aureliano Muitiu y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez, de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, llamo, y emplazo 4 D. llamón González, como de 16 4 18 años de edad, chapeador que fué eu el ingenio Audrua y cuyo actual domicilio se ignora, 4 flu de que deutro del término de nueve dias compare/.ca en este Juzgado, á responder 4 los cargos que le resultan eu la oausa que se le sigue por lesiones al moreno Bonifacio Hernández, apercibido do que de nú verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo 4 la Ley.—Bejucal, Noviembre siete de 1883.—Aureliuuo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Carballo.	101 E O 8
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funciones de Primera Instancia de esla Villa y su jurisdicción. Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 1). José Hernández López, natural de Quemado de Cíiiiues, viciuo dt esta, de 24 años, soltero y tabaquero, para que eu el término de nueve chas se presente eu la Cárcel pública de esta villa 4 descargarse do la culpa que le íasulta eu la causa criminal que se le sigue do oficio poi lesiones 4 D. Suutaua Perez Fundora cierto y seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados «.'el Juzgado.—Sagua la Grande, Diciembre 31 de 1883.—J0.-6 Mlcr y Valdés.—Por mandado de 8. S., Andrés S. Moreno.	38 E O 8
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús ¡María é iuter uo del de primera inst nein. Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 D. Manuel Laserua y Martinez, natural do Cieufuegos, soltero, de veinte y siete años y del comercio, para que deutro de 9 dias se presente en lu cárcel de esta ciudad 4 descargarse de lu culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 29 de 1883. -Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Bachiller Bernardo del Junco.	494 E O 8
Don Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal del distrito de Beleu y de primera iustaucia interino del mismo.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Joaquin Armeuteros del Castillo, hijo deD. Joaquin y D¡‘ Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de 26 añoB, 4 flu de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le signo por uso de cédula legítima expedida á favor de otra per souu, cierto y seguro que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se lo declarará rebol de y contumaz y por bastamos ios rudos del Juzga-
