Num. 30.
IFŒÜIR-IOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIERNO.
Domingo 3 de Febrero de 1884.—San Blas ob. y mr.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim líENEiiu ne u isla de leba
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la morena Lo reto Rodriguez, contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Pinar del Rio, que confirmando otro de la local de San Juan y Martinez, desestimó la solicitud de exención de patronato de Amelia, Pedro y Celestino, hijos de la demandante.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nom Jiro al Abogado Fiscal D. José Maria Melendez, para que represente á la Administración.
Habana 29 de Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
Vista la demanda'contencioso-admi-nistrativa interpuesta por la morena Ani-ceta Albóniga contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato, de Pinar del Rio, que í’evocó otro en que la local do San Juan y Martínez hubo de declarar exenta del patronato de D. Marcelino Albóniga, á Teresa, hija do la demandante.
Visto el Real decreto de 4 de J ulio de 1861 sobro organización de los consejos de Administración en las provincias de Ultr' mar, y el artículo 9'-’ del reglamento de 8 de Mayo* de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer do ía Sección de lo contencioso del Consejo do Administración do esta Isla, declamo procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado para que represento á 1* Administración.
Habana 29 Je'Enero de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Fomento.—Obras Pública.
Los Brea. Lnzcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado dol Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para qno se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnioa, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes do resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde 6U publicación, con ob jeto de qne llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el dorecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y so procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo qne eo publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Minas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 de Diciembre último, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Habiéndose padecido una equivocación al consignar el sobresueldo que le Corresponde percibir al auxiliar facultativo de segunda clase del Cuerpo de Minas, D. Joaquín María Egozeue y Cía, nombrado por Real orden do 13 del presente ines, con destino al Distrito Minero de Santiago de Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ordenar se baga la rectificación conve niente, fijando conforme lo3 presupuestos vigentes ditponen, en mil ciento cincuenta pesos el sobresueldo de dicho funcionario.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.'’
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 17 ded corriente, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 13 del mes próximo pasado, ál Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Nombradopor Real orden de esta fecha, Médico de visita do naves del puerto de Saneti-Spíritus (Las Tunas) D. Guillermo Suan-ces y Calvo, Licenciado en Medicina, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del referido cargo á I). Joaquín M. Cancio que lo desempeñaba interinamente en virtud de la propuesta hecha por V. E.— Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento, el dol interesado y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.-—Vacante la plaza de Secretario de la Jnnta Superior de Sanidad de esa Isla, por fallecimiento del Doctor en Medicina y Cirnjía D. Vio ente Luis Ferrerque la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la misma al Doctor en Medicina y Cirnjía D. Zacarías Santander y Arranz, que desempeña en la actualidad la plaza de Médico l.° de visita de naves del puerto de la Habana, con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. ’
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órdon so publica pn ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo, Sr. Gobernador General con focha 26 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vacante la plaza de Médico 10 de visita de naves del puerto de la Habana, por salida á otro destino de D. Zacarías Santander y Arranz que la desempeñaba, S. M. el. Rey (q. U. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma con el speldp anual de 800 pesos y 1,700 de sobresueldo á D. Pedro do Ron y Bailina, Licenciado en Medicina y Cirnjía que ha ocupado puestos análogos en la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Enero de 1884.
EL Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo: Sr.:—Vacante la plaza do Médico do visita do naves del puerto de las Tunas de Saneti-Spíritus en esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino dentro «leí plazo reglamentario D. Segundo \ arela y Peón, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 500 do sobresueldo á D. Guillermo Suaneos y Calvo,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.” Y acordado por S. E., con fecha 17 dol actual el cumplimiento do la preinserta Soberana resolución, do su órdon so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobiorno General, Mariano Arredondo.
SkCOXON DE ADMINISTRACION. — COD'COS.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 do Diciembre último, se comunica al Exoirlo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2” Administrador de Correos do Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotadíi con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lara, que es Oficial 3.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y" puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conoci-miouto.
Habana 22 de Enero de L8S4.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
For la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real orden de 30 de Octubre último, y aprobado pior este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa do Madrid á la Corana, para el trasporte déla correspondencia de las Antillas que conducida por los vapores correos hacen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia so fijen las fechas en qno ha do dar principio este servicio; S. M. «1 Rey (q. D. g.) ha tenido á bien di«-'
poner que dé comienzo la importante reforma de que se trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalándose al efecto igual fecha para los meses sucesivos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Coruña el correo destinado á las Antillas, en vez de los días 18 en que se hace ahora por la vía de Santander.—También ordena S. M. que por el Gobernador General de la Isla de Cuba, so dicten las medidas oportunas, á fi.f* de que por el primer vapor correo que parta de aquella Isla con dirección al último de los puntos mencionados, so curse la correspondencia en la forma consignada en la Real orden de 30 del referido Octubre, do la cual se remitió copia con la de 8 de Noviembre último.—De Real orden lo digp á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que do la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Enoro de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
del pasado Diciembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo Sr.— El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en dejar sin efecto mi decreto fecha 7 de Noviembre último, nombrado Jefe de Adminis tracion do cuarta clase de la Secretaría dol Gobierno General de la Isla de Cuba á D. Nicolás de Castro.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.— Estanislao Snarez lucían.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado de celes y Presidiotí.
Car
Habiendo resultado desiertas las dos subastas celebradas para la venta de los materiales elahora-
------	Idos y que se elaboren en el Protectorado para el
Por la Sub-Soeretaría del Ministerio de Ul- Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que tramar con fecha 14 de Diciembre último, se co- resta del presente año económico, el Exorno, señor mnnioa al Excmo. 8r. Gobernador General la Gobernador General ha tenido á bien disponer se Real orden siguiente;	¡convoque nuevamente paralas 12 de la mañana
“Exeino. Sr.:—Visto el expediente instruido del dia 20 do Febrero simultáneamente en esta con motivo del retraso sufrido por el vapor “Co- Secretaría y aquel Establecimiento, bajo las mis millas”, afecto al servicio de vapores correos tras- ¡mas condiciones insertas eu el pliego publicado atlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, en la Gaceta del dia 8 de Noviembre último, ha en Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.], de Riéndose presente que desde esta fecha se halla di acuerdo con lo informado por el Ministerio de eho pliego á disposición del público en ámbaa ofi Marina al remitir dicho expediente, y de eonfor- I ciñas.
midad con el dictámen emitido por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver, que habiéndose debido el retraso del referido vapor “Comillas”, á causa de fuerza mayor, no ha lugar á exijir responsabilidad alguna á la Empresa concesionaria del servicio expresado.—De Real orden lo digo á V. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Habana 29 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo,.
Sección db; Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Noviembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos
„	. - .	,	,	„	„	,	, , 'loa artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14
1 puesto el cúmplase por S. E, de su orden M de 1880 /obrc aplicacion á (Jitrainar de
80. Pl,bhca cn la Gacota Para general conocí- Lev dc Datcntc8 de ¡„Unción <1, miento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mañano Arredondo.
Por la Sub-secretaría del Ministerio tramar con fecha 21 de Diciembre mímica ¡il Excmo. Sr. Gobernador General Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar me dico con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.— Vistas las instancias del Marqués de Campo, contratista del servicio de vapores-correos entre las
cn do la
Ley de patentes de invención dc 30 de Julio do ¡1878, remito á V. E. una copia del testimonio (je patente dc privilegio de invenciqn, concedida á Jtyr- IJenry parpentier, por qn procedimiento perfeccionado de trasporte sobre rail único.” i Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de D¡-, dc Ul- cicnbbre último, de su orden so publica en la Ga~ uitnno, se co- ceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enoro dp 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
la
Jslas de Cuba y Puerto Rico, y cn el Golfo de
Testimonio.—Certificado de adicioq á la patente expedida á Mr. Enry Carpenticr, con fecha , r	_ 4 de Junio do 1883, por 20 años, por un prOcodi-
Mejico y Mar dp las Antillas, solicitando la respi- miento perfeccionado dc trasportes sobre mil sion del contrato que tiene celebrado con este Mi- único, sin garantía del Gobierno, en cuanto, á ja Historio para el desempeño de dicho servicio, fiín- ¡ novedad, conveniencia ó utilidad dej objeto sobro dándose en la falta de pago de varías cantidades qne recae,—Don Qertqaq Garnazo, Ministro do que por subvención y otros conceptos han debido Fomento.—;Por cnanto Mr. Enry Carpentior, re abonársele, visto el expediento instruido cn la Is-!aidente en París, ha hecho preseute en 5 dc Fe-la de Cuba con objeto de averiguar la certeza del hroro último, que á fin de asegurar el derecho á fundamento do la indicada potioion; resultando la explotación exclusiva dc procedimiento perfec-que á la fecha del 23 de Octubre del corriente año donado do trasporte sobre rail único, desea obte-cn que el Gobernador General de la mencionada ner certificado de adición con arreglo á la Ley de isla, remitió á este Ministerio el expediente refe-’30 de Julio dc 1878, y ha cumplido con lo que se rido, existían créditos á favor de dicho contratista, previene eu la misma le}’; por tanto, S. M. se lia por valor de ochenta v ocho mil doscientos cqa- dignado conceder á Mr. Enry Carpentier, derecho renta y ocho pesos, setenta y cinco centavos deven-¡ a la explotación exclusiva de la mencionada ingados y no satisfechos en el ejercicio de 1881 á dustria, cn la forma descrita en la memoria y pla-82, cuyo abono reclamó en distintas ocasiones el r;o unidos á osto certificado como parto integrante representante de dicho Sr. on la Habana antes de1 del mismo, y conforme en un todo con los cjem-finalizar el año de 1882, que asimismo se le adeu-1 piares que obran en el Conservatorio de Artes
cía Lastra.—líay un sello del Colegio Notarial del territorio dc Madrid.—Es còpia.—El Director general, A. Morelles.—Hay un sollo que dice:— Ministerio de Ultramar.—Direccioc general le Administración y Fomento.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General4 M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a Anuncio.
Vacantes de músicos que existen on los Cuerpos que á continuación se expresan, que lian de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio, en lu Gaceta y Boletines oficiales entre los aspirantes que promuevan instancias á los Jefes do los Cuerpos donde existan.
Instrumentos que kan Punto de i
Cuerpos.	Clases.		
Bailen		1»	2»	3íJL G<
Reina		1	2	5,
Sau (juiuti»		...	3
de tocar.
oposiaon.
f Barítono, clari-) nete, dos trora- !	„
bones, cornetiu j Dienfuegos.
y saxofón.....J
Requinto, saxo-' ion; tres barítonos, do3 cornetines, onove..
Dos saxofones, trombón...... j
Habana 29 do Enero de 1884.—El Brígadie Jefe de E. M.—Luis Rola de Lluis.
P. Pr
incipe.
Remedios».
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita cu la calle del Prado número 105, dentro del plazo concedido, D. tVngel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Cárlos Cruz, ni los herederos del primero, si hubiere fallecido á recojcr para contestar el pliego dc reparos deducido do la «tienta parcial del Tesoro de la Administración Económica dc Sta Clara, correspondiente al mes do Noviembre de 187!» prflanpuesto'de 1879 80,en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe do la Seo cion 2 a se conce de á los interesados ya citados un plazo de quince dias, para rceojei el pliego de censura dc calificación, en la inteligencia do que no verificándolo dentro de esto término, &c procederá con arreglo al artículo 42 dc la Ordenanza.
Habana 25 do Enoro de 1884.—El Secreta-general.—José Diaz,
•m
como rosto do lo devengado en
O
1882 á 83, la desde hoy hasta el dia en que concluya el doroeho cantidad de veinte y cinco mil ciento cincuenta y que instituyó la patente principal á que esto coran pesos sejenta y nueve centavos, y además In dc tificado se refjere.-Esto derecho se considera
quince mil trescientos pesos por el presente ojer-’ concedido para la Península, islas adyacentes cirio: Considerando con arrpglo á la doctrina ex- y provincias de Ultramar.—Para hacer en os-puesta por el Consejo de Estado en pleno cónsul- ¡ tas provincias efectivo el derecho que concede tado á propósito del asunto, que la falta de pago este certificado dc adición, con arreglo al Real dc la subvención estipulada, según la legislación1 Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados porque se rijen todos los contratos del Estado, y deberán presentar un testimonio legalizado del según también los buenos principios jurídicos es ’ mi8mo cn ol Ministerio de Ultramar.-También fundamento bastanto para la rescisión; S. M. el ¡ podrán, si lo prefieren, presentar direotarnonte el Rey (q. D. g.) oonformqeon la doctrina expresa- ¡ referido testimonio por sí ó por medio de repro-
No habiéndose presentado on la Secretaría General de este Tribunal, sita on la calle del Prado núm. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alvenjz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado I). Cárlos Cruz ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, á recojcr para contestar el pliego dc reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la provincia dc Santa Clara, correspondiente al mos de Marzo de 1880, presupuesto dc 1879-80 en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Secion 2.a se concede á los interesados nn nuevo plazo de quilico dias para recojcr el pliego do censura de calificación dc los reparos de aquella cuenta, en la intelijencia de que no verificándolo dentro del término señalado, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza.
Habana 28 de Enero de 1884»—El Secretario general, A osé Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Seccion de amortización.
sentante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran 1 ejercer su industria.—Este certificado de adición,
A la una de la tarde del dia 31 del corriente mes serán amortizados y quemados por el Banco , Español de la Isla de Cuba en sn propio edificio 200,000 pesos en Billetes de dicho Estableeimien-
será entregado para su objeto por la Hacienda pública, como producto destinados al pago gradual de la an, cumpliéndose así la Ley
- .	.	,	, de amortización de 7 de Julio de 1882.
fecha y con las formalidades que previenen el art. Lo que se anuncia para conocimiento del pú-! 38 y siguientes ele la citada ley, que ha puesto en bi¡c0
da aducida por el Consejo de Estado en pleno en su referido dictámen, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, ha tenido á bien disponer que se declare la rescisión del contrato do vapores-correos ¡ de) qi,0 deberá tomarse razón en el Conservatorio ~t0 X crédito" cuvoTilo7 íc entro las Islas de Cuba y Puerto Rico, y eu el de Al tes, será de ningún valor, y por oonsiguien- j 811 ob:eto ñor la Haciond-. n Golfo de Méjico y Mar dc las Antillas, que el te caducará la concesión, si ol citado interesado do los censos destim Gobierno celebro con D. José de Campo, Marques no acredita ante el Director del Conservatorio de lleuda que represen tí do Campo á consoencnola dc la adjudicación he- Artes cn el plazo de dos años, contados desde esta	rlo ñ
cha á su favor por Real orden de 12 dc Agosto 1 - ‘	1	.......... , de amortización de 7
de 1881. entendiéndose que el Estado queda exento de cualquiera responsabilidad que pudiera afectarlo en concepto do indemnización de daños y perjuicios, como consecuencia de la preseute rescisión conforme á la renuncia formal hecha por el mismo contratista cn su solicitud de 22 do Febrero próximo pasado; que so proceda á la liquida1
pendientes, ventilándose
cion de las obligaciones
práctica el objeto do este certificado, establecien do una nueva industria en ol país.—Madrid 28 de ; Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—Germán 1 Gamazo.—Hay un sello en soco del Minietcrio dc , Fomento.—Certificado dc adición á la patente de ¡ ¡ invención, expedida en 4 do Junio de 1883, con j i el número, á favor de Mr. Enry Carpentier, por todas las cuestiones que con tal motivo puedan procedimiento perfeccionado dc trasporte sobre smjir, con sujcciun á las disposiciones que rijen rail único.—Se tomó razón eu el registro especial cn la materia, y que en su virtud permanezca de patentes do invención del Conservatorio dc constituida la fianza total á que se refiero el capí Artes, al folio L2 tercero, con el núm. 4497.—Matulo 6.° del pliego de condiciones del servicio, has- drid 20 dc Octubre de 1883.—El Secretario, Rata tanto que so hayan extinguido todas las res- ¡ mou Solves.—Hay un sello del Conservatorio do ponsabilidades originadas del contrato mencionado. ■ Artes.—Concuerda con su original qno á esto fin — Dc Real orden lo digo á V. S. I. para su cono j me ha sido exhibido por ol Sr. D, Juan Argcutí
Habana 21 de Enero de 1884.
El Intendente genoral de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien lesolvolque el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español <Je la Habana, dnranto el próximo mes de Febrero del año actual, para cumplir con el artículo 3.” de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á quo también se oon-
.	„	- i- - t	.i	.	•	------o---- trac el texto de la precitada Ley, sin perjuicio dc
cimiento y erectos correspondientes. Lo que dc y Sulsc, á quien se lo devuelvo, dc que doy féy á lo que so sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro do la propia Real orden comunicada por el referido que me remito.—Y á requerimiento del mismo, vo Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho
acuerdo.
Lo que se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
El Intendente general de Hacionda,
por
traslado á V. E. para
propi
Sr. Ministro do Ultramar su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 24 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mañano Arredondo.
que tac remito.— x a requerimiento el infrascrito Notario dc este Ilustre
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramarócon fecha 11
misino, yo
~ ~ y
domicilio, libro el presente que signo y firmo cn Madrid á 7 do Noviembre dc 1883.—Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Hay un sello dc su Notaría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, Ldo. Francisco Seco dc Cáceres.—-Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Signado.—Eulogio Barbero Quintcro.-Signado.-Ldo. Jo6¿ Gar-
Castro.
4
En Real orden de 18 dc Agosto último comunicada al Excmo Sr. Gobernador General por el Ministerio de Ultramar, entre otras cosas, m dispone que se restablezca eu las Ad nuil as de la