
rtmiw
MB^.Mlanaca
PEBIODICO OI^xai^L DEL C3-OBIE]R,2sro
Nüm.I11
Viírnes 9 de Mato de 1884.—San Gregorio Nacianceno ob.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICTAT
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Descalzo y sin que la contestación de este á fojas suscribe para un acto de justicia. Y para el cuiupli sesenta y siete desvanezca la responsabilidad ad- miento de lo mandado libro la presente, rainistrativa que le resulta toda vez que el oficio 1 Habana Abril 24 de 1881.—Agustín García que con copia acompaña y obra á fojas sesenta y M&rcos. ocho no determina puesto que no expresa nombres,
MEMO (Mllll 1 U ISLA HE CUBA
cantidad ni contrato, cual sea la liquidación que ! aprobase la Económica de Matanzas según aquel oficio que lleva la feclia de Matanzas de dos de ¡Agosto de mil ochocientos setenta y nueve ó sea la misma del cargareme citado extendido cu Jovellanos con el que 6e efectuó el ingreso de los
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA,
Acordado por la Exorna. Junta Económica de
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
pliego de condiciones que se copia á continuación; se hace saber por este medio que la sebasta de dichos ser-Oonsidcrando ademas que según se consigna vicios, tendrá lugar al espirar el pazo de 30 dias que 1 en la dicha contestación á fojas treinta y cinco del Previene la Ley, y contados desde el en que vea la luz Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en Iteal	colector Cardona en el libro'diario de ídotcsos de 1Por	Pn,nera	vez	el	presentó	ar.unao, ó	al	siguiente si
orden de 12 de Febrero último, dice á este Go.	la Colecturía de Jovellanos no aparece sentada i fesultare «q“?1	™	festivo,	y el	cutí se	avisará	opor-
bierno General lo s|nicnte:	liquidación alguna del Impuesto Hipotecario qne | an“mmdoña^
“Exorno. br-Em vista (lo la caita oficial de lleve el numero ciento veinte y nueve y figure con sai.seín euos; eil ]a inteligencia d \. L. íumero G9 cío 10 de Fuero ultimo, renntien- el numero ciento treinta la expresada sobre adjn-1 do para la conveniente reso lición el expediente	dicaeion de bienes á D. Desiderio Torres, expo-
inátruido para cambiar el nombre del pueblo de	nieudo también aqnclla contestación que entre los
"’erico en la provincia de Mata'zas, y teniendo	antecedentes de las cuentas no se encuentra liqui-
E. en dación alguna con el número ciento veinte y nueve
en cuenta el informe favorable dado por V
este asunto; S. M. el Rey (q. D. g.,) ha tenido á !y la señalada con el número ciento treinta se relie-bien acceder á lo solicitado por el Ayuntamien-! re no á la expresada adjudicación de bienes á don lo v determinar que en lo sucesivo el nombre del Desiderio Torres, sino á una venta de terrenos á pueblo de “El Perico” sea sustituido por el de R. Francisco Quiñones, por cantidad de trescicn-‘Cervantes’ que esta más en armonía con las glo-j tos posos con laque ha lugar á presumir que se riiisiiacionalcs. De Real <5rden lo ;digo á Y. E. hizo desaparecer la liquidación ciento veinte y para su conomiento, el del Ayuntamiento y demás	... -	...	-
sus proposiciones i que deseen intere-teligencia de que, como se consigna en la cláusula 2 ¿4, pueden presentarlas por uno ó ámbos grupos según más les convenga, si bien será preferido en igualdad de precios, el que haga ciertas de la manera últimamente indicada.
Habana 3 de Mayo de 1884.—Lui* Pastar y Lauderò.
efectos ”
Lo que de orden S. E. se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 2!) do Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Negociado de Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
1 Excmo. Sr.:—Para la plaza do Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor de la Administración general de Correos de esa Isla, va-cante por salida á otro destino de D. Francisco González de la Puente, y dotada con el sueldo anual' de 1000 pesos y 1800 do sobresueldo; oí Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ignacio Ponce de Eeon, que con la clase inferior inmediata sirve en la Intendencia genual. De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sato Contenciosa.
Visto el juicio de la .cuenta de Rentas publicas de la Colecturía do Jovellanos que por el mes do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á «dienta, rindió el Colector D. Miguel Cardona: Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á le) que previene el artículo treinta y cuatro tic la Ordenanza de ’reinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, á f. 10 se dedujeron tres reparos de los cuales y oídas qne fueron las contestaciones del Coloctor á f. 19 y 29, en las calificaciones de fojas 'cinto y treinta y uno se tuvieron por solventados los cargos números dos y tres sobre justificantes y valoración de los efectos timbrados; y en cuanto d señalado con el número uno si bien á fojas cincuenta y cuatro se dio también por solventado en razón á haberse recibido los documentos rcclauia-dos, originó el establecido á fojas cincuenta y cuatro con el número cuatro, para contestar al cual y según consta de fojas cincuenta y nuevo á h sesenta y una se llamó por edictos al Colector que fué I). Francisco 1 aldés Descalzo que no compareció, procediéndose á la calificación de fo-jas sesenta y dos que por haber comparecido fué '■ntregado á Valdés Descalzo qne produjo su contestación de fojas sesenta y siete pidiendo la absolución del cargo y con vista de la cual se extendió la calificación definitiva á f. 89 proponiendo la subsistencia tío aquel con cuyo parecer so India conformo el dictamen Fiscal á fojas setenta pidiendo además el envío á los tribunales del fuero <-°innn del tanio de culpa que se ofrece en los Wliog á que se contrae el dicho reparo número enutro.
Considerando: que con arreglo á la tarifa del Impuesto Hipotecario de diez de Octubre de »til ochocientos setenta, vigente en el mes de la viientiv por las traslaciones de dominio que eoin prende la escritura de diez y seis de Junio de mil °ehoc¡cnto8 setenta y nueve sobre adjudicación de hier.es á D. Desiderio Torres, testimoniada á fojas cuarenta y cuatro según la calificación de fojas cincuenta y cuatro se devengaron y debió la ciunda percibir los cuatro mil ciento tres pesos noventa y uueve centavos que menciona aquella calificación y como según el justificante de ia cuenta cargareme número uno del dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve solo se cobraron pura la Hacieuda mil quinientos ochenta y cuatro pesos, resultan recaudados de menos dos nuil quinientos diez y nueve pesos noventa y nueve centavos de cuya suma para con el Erario lia de 'esponder el entonces Colector de Jovellanos don c‘•ancisco Valdés Descalzo, puesto que según se consigna cr. la contestación del actual Colector á ‘°jas treinta y cinco fnc aquel quien se hallaba al ‘i'oute de la Colecturía y realizó la operación objeto del roparo, apareciendo escrito de su puno y ra el iibiento del libro de ingresos constando ‘‘demág por el cargaré me citado fecha dos de Agos-de mil ocfioeiento6 sotonta y nuevo que fué ^pedido y »1 parecer todo el escrito por Valdés
nueve haciendo figurar otra distinta en el asiento del Diario que aquella correspondía y en tales hechos se ofrecen indicaciones de delitos que han podido cometerse con propósito de ocultar el perjuicio que en la liquidación de que se trata se irrogo á la Hacienda cobrando para ello solo mil quinientos ochenta y cuatro pesos en lugar de los cuatro mil ciento tres pesos noventa y nueve centavos qne le correspondían.
Fallamos que extimando solventados los tres primeros reparos que se dedujeron debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Colector que fué de Jovellanos D. Francisco Val-d¿3 Descalzo, los dos mil quinientos diez y nueve pesos noventa y nueve centavos importe del cuarto reparo y con reserva del derecho que pueda asistirle pata repetir de quien haya lugar, condenamos á Valdés Descalzo al reintegro de dicha suma c.nn mas el Ínteres Bol seis prir eientn anual decHn primero de Setiembre de mil ochocientos setenta y
nueve hasta la fecha en que el reintegro se verifique, y por lo expuesto en el segundo Considerando y con arreglo á lo establecido en el artículo veinte de la Ordenanza de tribunal y ciento diez del Reglamento con certificaciones: Primero: del reparo número primero á fojas treinta y una; Segundo: de la contestación del Colector don Miguel Cordova, a fojas treinta y cinco; Tersero: de la escritura á fojas cuarenta y cuatro; Cuarto: de las calificaciones de fojas cincuenta y cuatro y sesenta y dos; Quinto: déla contestación de don Francisco Valdés Descalzo, á fojas sesenta y siete y copia que acompañó y otra á fojas sesenta y icho; Sesto: el cargareme número primero del dos le Agosto do mil "ochocientos setenta y nueve; y Sétimo dol dictámcn fiscal de fojas setenta, fórmese el tanto de culpa que se dirijirá al Gobierno General para que pueda servirse disponer se pasen á los tribunales que de la causa deben conocer.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga* el reintegro de alean-80, líbrese certificación de alcance que pasará al Sr. Ministro Letrado á los fines de los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.,
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y nueve de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las Horas.
Joaquín Carhonell.—Domingo de León.—Lucas García Ruiz.
Publicación.—Leida y publicada fué el anterior fallo por el Exorno, é Htmo. Sr. D. Dionisio de las Herus, Presidente en Sala de este Jia, de , ó el Secretario de la misma certifico.—Habana á veinte y nuevo do Abrí de mil ochocientos ochenta y cuatro —Juan Rautista Padilla.—Es copia literal del fallo dictada por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á qne el mismo se refiero y consta en el lolio setenta y uno de que yó el Secretario de dicha Sala certifico en la Ila-
Intervencion de Marina del Apostcdero de la Ilabana.
Condiciones bajo las cuales se eaci á pública subasta el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor y víveres que pueian necesitarse para el suministro de las dotaciones de los buques y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.
14 El suministro abráza los artículos que se expresan á continuación subdivididos en dos grupos ó lates independientes, y los precios que se les señalan son los que han de servir de tipo para la subasta.
PRIMER GRUPO.
Galleta de 1?, kilogramo. -
Pan, Ídem................
Harina, ídem ............
Sacos de tambor, el ciento.
24
22
18
20
yo
baña á dos de Mayo de mil oeliociento ochenta y cuatro.—Juan Caulista Padilla.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Seccion 1.a—Negociado 2.°
Siendo indispensable que la Administración sepa el número de contribuyentes que han de oons tituir cada gremio, para resolver las reclamado nes qne aquellos produzcan contra las tarifas de 15 de Abril de 1883, esta Intendencia general lia resuelto que no se dé curso á ninguna instancia que se presente con tal objeto, sin la previa presentación de la declaración que previenen los artículos 1® y 3O do la Instrucción de 14 del mes
próximo pasado. '	...
Lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guardo á V.8. muchos años.
Habana 6 de Ma yo de i 384.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sr. Subintendente de la provincia de.. . .
Real Audiencia de la Habana
Don Agustin García Marcos, Escribano de Cámara habilitado de esta Real Audiencia y nombrado en comisión para actuar en la causa coutra D. Víctor Heibrad por malversación de caudales públicos. Certifico: que en la expresada causa y por auto de diez y seis del corriente mes y año, ha dispuesto el Sr. Magistrado Iustiuctor D. Cándido Ainz se convoque por la Gaceta y Boletín Oficial de esta Capital u L>. José Rod.iguez y á D, Manuel Fernandez y Kodri-guez, licitador el primero y rematador el segundo dul Fotrero “Paciencia” celebrado en Matanzas cd el mJs de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, a uu de míe se presenten en la Sala de lo orimiual de esta Peal Aud enciu ante su Sría. por conducto del que
SEGUNDO GRUPO.
0 GO
0 30 0 03
0 40
0	13
1	...
Arroz de Valencia, kilógramo.............. $ ..
Ágúardíeñte dé*cama~,T¡tro”: 14 ó 15 kilóg.
Café dé 2? clase, kilóg amo......................
Clavos de especias,	idem...................... 1
Jarbon de piedra, idem...................
Canela, idem ................................. *>
Frijoles, idem ...........................
Fideos, idem ....................................
Garbanzos, idem..................................
Gallinas, doceua.............................  1-
Chocolate, kilo..................... .....
Jamón, idem......................................
Maiz en mazorca, millar......................   i
Maiz, kilo................................
Pimienta negra, idem......................
Pimentón, idem............................
Sal en grano, idem...................... •
Tocino del Norte, marca Mess ó Clear sin
hueso, kilo ...........................
Vino tinto catalan, litro.......... ......
Vino generoso, idem......................
Vinagre, idem ..........................._	8 18
2a Para que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes:
PRIMER GRUPO.
La galleta será de primera calidad, confeccionada cou harina de trigo de Ia clase, libre de salvado, moyuelo ú otra materia extraña.
Para su más perfecta y lejana conservación deberá estar bien trabajada y bien cocida; y como cuanto más superior sea la harina, tanto más segura y permanente es la conservación, se emplearán harinas superiores dentro de la primera clase señalada. Se empleará igualmente buena agua, porque la bondad de la galleta resulta no solamente de la mejor calidad de la harina y del mayor trabajo que pueda emplearse en su fabricación, sino también de la mejor calidad y buen uso del agua.
Debe contar cuando méuos con veinte dias dy oreo, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio y fácil masticación, y reunir cuantas circunstancias sean necesarias para que pueda ser bien conservada en los pañoles de los buques. Entera deberá presentar una superficie lisa, y partida, su corteza deberá verse gruesa y unida á la miga, y ésta sin formar cintas ó puntos pastosos. Cada galleta tendrá el peso de 115 gramos, la marca de la fábrica y cuatro agujeros pequeños en el centro.
El pan fresco será de buena calidad, elaborado con harina de primera clase producida por trigos de primera, fresca, sm contener porción alguna de salvado y moyuelo, ni mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño. La masa ha de ser trabajada sin exceso de agua, y ésta lia de ser de buena calidad, porque do lo contrario resultará el pan más depiimido, de malas condiciones, pesado, de corteza más áspera, espesa y oscura, y la miga con cintas ó puntos pastosoJ. Deberá estar perfectamente cocido, nuuea quemado; y su corteza que lia de ser de espesor regular y no debe separarse de la miga, ha de tener en la superfi ie un color dorado igual y no presentar senil de salvado. En su forma redonda será más bien bajo que alto para que se pase bien la miga, y ésta ha de verse matizada, por menudos y apiñados ojo3 que hagan el todo del pan regularmente esponjado y voluminoso eu proporción de su peso. Será elaborado de manera que rcsulreu piezas de 690 gramos. La harina será de primera y procedente de trigos buenos de primera clase, de color blanco-amarillo, fresca, pura, seca y siu mezcla de niuguna otra semilla o sustaucia extraña, limpia do salvado y moyuelo, y cuyo ceruido se haya verificado por cedazos que al méuos coutengau cuareuta y siete hilos por lado, de uu centímetro cuadrado. Ha de ser fina á la vista, y, apretada entre los dedos, conserva’á la forma que se le imprima. No es bueua la fiua cou exceso, de color ceniciento ó rojizo, y que apretada entre los dedos forme uua pasta blanda, pegajosa y fácil al mismo tiempo de deshacerse.
Los sacos para el envase de la galleta serán de Io3 llamados de tambor, fuertes, bien construidos y sin rotura alguna, cou uu metro quinientos milímetros de largo y setecientos milímetros de auclio,
SEGUNDO GRUfO.
El tociuo será precisamente de los Estados Unidos marca Mess ó Clear, cou exclusiou de toda parte muscular ó huesosa, y bien preparado de salazón, con especialidad al tiempo de embarcarse para repuesto de
gran duración, en cuyo caso se procurará refrescar aquella con la suficiente sal ó salmuera.
El vino será catalan y por ningún concepto de otra procedencia, siendo precisamente de cosechas anteriores á la ultima, libre de t )(la clase de composiciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y bien preparados.
El que se embarque en buques do la y.2g clase estará envasado en medias pipas, eu cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de tercera; únicamente se recibirá ea pipas enteras el que destine á,la despensa del A i señal.
Las menestras serán de buena calidad, de grano entero, y limpio de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño; en la inteligencia que el arroz tendrá que ser de Valencia, y loa garbanzos no estarán picados, debiendo ser precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico, así orno los frijoles.
El azúcar ha de ser del nombrado quebrado ó blanco n*? lió 15, seco, y el café de segunda clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña siendo ámbos artículos >le la Isla de Cuba ó de la de Puerto Rico.
El carbón cié piedra, cribado y procedente de las minas de New Castle ó Cardiff.
Todos los demás géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
el cumplimiento
Obligaciones y garantías para del contrato.
34 El contratista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro de esta contrata, sin providencia prévia del Ordenador de Marina del Apostadero, y el dése del Contador de víveres como Jefe inmediato de la provision, puesto á continuación del pedido respectivo del Maestre del buque ó destiuo, intervenido por el Contadur y examinado por la Intervención.
R Estará obligado á entregar sin demora todas ias cantidades de víveres que se ie pidan, no excediendo del repuesto á que se refiere la condición quince, para el suministro á la marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal, y á las dotaciones de los buques surtos en el puerto capital del Apostadero, ya sea para consumo diario, ó repuesto de campaña, ó para conducir á otros puntos donde aquellos estuvieren estacionados. Igualmente estar í obligado á facilitar los vi veres que se necesitaren para suministrar á geute de mar ó de tierra que se trasportase en buques del Estado ó en los del Comercio que se íietareu al intento.
5g A cada eutrega de víveres precederá el reconocimiento de ordenanza por la Comisión que se nombre al efecto, á fin de examinar los géneros y declararlos admisibles por estar dentro de las condiciones de la contrata, sin cuyo indispensable requisito no puedea ser admitidos. La cyfíúov
Asistirá tamoieñ a (helio reconocimiento el Contador de víveres, quien expedirá certificado del acto, expresando los nombres y clases de lo? que asistan, que remitirá al Ordenador del Apostadero, entregando copia al contratista si la pidiere.
(Articulo 01 del Reglamento de 8 de Junio de 1881.)
El pan fresco que se facilite ¡i los buques y al Arsenal, se inspeccionará por uu oficial de guerra de cada buque ó atención, según lo dispuesto eu la Real orden de 5 de Enero de 1882.
64 Si en el acto del reconocimiento se declarasen
tes á 3,500 pesos en el primer lote ó grupo, y 4500 pesos en el 2o, pero ha de justificar que lian sido infructuosas sus gestiones en las oficinas de Hacienda para conseguir el pago en el plazo de los tres meses ri-guientrs.
15a Deberá tener constantemente en Almacenes las existencias de víveres proporcionadas ai consumo diario de los buques y atenciones, ó sea uu repuesto de las cantidades que detalla la nota unida á este pliego. El repuesto lia de quedar constituido á los treinta dfus de haber empezado el suministro, siendo de su .cuenta cualquier demérito ó accidente que en él sobrevenga. Los géneros que se consuman y ios que se desechen, lo3 repondrá á medida que vaya suministrando, dentro del plazo de quince dias siguientes á la fecha de cada extracción.
Si trascurrido oí plazo que se señala para constituir el repuesto y reponer los consumos no lo efectuase el contratista, la Administración de Marina podrá llevarlo á cabo por cuenta y riesgo del contratista. También adquirirá la Administración á perjuicio Sel contratista los géneros que éste no facilite y que debiera tener en depósito, Además de proceder la Administración por cuenta y riesgo del contratista, se le impondrá á éste la multa de 25 p.§ de I03 dejados de entregar ála primera falta y el 50 p.§ á la segunda. La Administrad n podrá rescindir el contrato adjudicándose ' la fianza á favor de la Hacienda y quedando snsistentes las multas que hubiere impuestas, si el. contratista incurriera en tres faltas mientras rija su compromiso; entendiéndose por tales faltas el uo constituir oportunamente los depósitos, el no reponer eu lo» plazos señalados las cautidades extraídas ó desechadas de los
-,r_. as de los
mismos y el dejar de cumplimentar en todo ó en parte los pedidos que se le. dirijan. Si la Administración considera que no conviene á los intereses de la Hacienda la rescisión del contrato continuará éste vigente, imponiéndose al contratista un 50 p.g do multa tanto en la tercera falta como eu cada una de las sucesivas que pudiere cometer. El local destinado para el repuesto de los víveres reunirá las condiciones necesarias para la buena conservación de los mismos. La galleta como artículo destinado generalmente a conservarse por más tiempo, requiere mayor cuidado y esmero en su colocación on los depósitos ó pañoles, los cuales deberán ser secos y bien ventilados y estarán entarimados. Igual cuidado y esmero se empleará para la buena conservación de la harina.
El depósito de víveres estará en Almacenes separado de los del comercio del Contratista. Tendrá obligación de mantener cerrados los depósitos con dos llaves de distinto mecanismo, do las cuales uua estará en poder del Contador de víveres que deberá asistir á la previsión cuantas vece sea necesario abrirlos, ya porque lo reclame el Contratista, ó ya para el cumpli-
mienjo de sus deberes. Dichos, almawmm car¿» .la ia con las condiciones convenientes para la buena conservación de los víverespsino también para que puedan practicarse con actividad, desahogo y buen orden las operaciones de reconocimiento y peso de los artículos á su entrada y salida en Almacenes. Habrá en ellos los útiles necesarios para que los funcionarios que practiquen los reconocimientos puedan cumplir siu dificultades su cometido,
164 Si por alguua circunstancia extraordinaria, se necesitaran acopios superiores al respuesto mencionado, se avisará oportunamente al Asentista, quien también estará obligado á verificarlo, en el plazo de veiute dias, a móuos que por causas insuperables, de-inadmisibles algunos géneros, no conformándose el bidamente justificadas, acreditare la necesidad de un contratista, se procederá á un segundo reconocimiento plazo mayor, ó la imposibilidad de hacerlo, lo que ma-en la forma dispuesta eu el artículo 03 del Reglamen- niíéstará sin demora, para la resolución que convenga
dispuesta
to de contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1831 El contratista ha de someterse a1 resáltalo de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sus almacenes, bajo la vigilancia del_ Contador de víveres, los artículos desechados, y facilitar otros admisibles. Si los funcionarios que hau de componer la comisión de reconocimiento ó el Contador de víveres sospechasen fundadamente que algunos de los géneros que debe facilitar el contratista contuviesen alteraciones que pudieren perjudicar la salud de las tripu’acio-nes, podrán solicitar que se proceda al análisis de aquellos artículos, y si por medio de este análisis resultase probado eí abuso, además de la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se lo impondrá la multa de su importe, y se le exigirá la responsabilidad á que hubiere lugar. Del mismo se procederá si se cometiere el abuso de emplear agua del mar ó de pozos insalub' es en la confección de la galleta ó del
adoptar. Si después de hecho el acopio ocurriese el caso de no emplearlo por haber desaparecido la necesidad de él se irá consiguiendo on las atenciones ordinarias y no se repondrá hasta que quedo el depósito con la existencia estipulada.
174 El Asentista deberá dar aviso al Contador de víveres cuando trate de introducir algunos géneros en los almacenes de la provisión, á fin de que se proceda á reconocerlos, cou objeto de que no se admitan en I03 Almacenes sino los géneros que retinan las condiciones uecesaria3 para el suministro. Estos reconocimientos se practioarán en la forma prevenida en ias artículos 50, 57 y 58 del Reglamento de 8 de Junio de 1*81.
184 Tres meses antes de finalizar el compromiso y no vecibiendo orden alguna en contrario deberá el Contratista ir consumiendo el respuesto, siu recmpla-o ctei pan zarlo, aunque no podrá eximirse de facilitar los vive-fresco,	res que se le pidan para consumo y repuestos ordina-
Los pedidos y órdenes para el suministro del ri os. A la terminación natural del Contrato la Marina pan fresco, se dirijiráií al contratista oon doce horas admitirá las existencias que pueda tener aun de sii de anticipación á Ta que se le designe para su entrega, repuesto el Asentista, pero las tomará á medida que y de no resultar admisible ó insuministrable, quedara j las necesite para los consumos y bajo las oóndicienes obligado á reponerlo con el de clase conveniente ú que durante el período del Contrato rijieron, pero 110
otra superior antes del suministro, y de no hacerlo así, la adquirirá la Administración por cuenta del Asentista, en el concepto de que si no hubiere en la plaza el pan de la misma clase para cubrir el podido, se ad-quirirq de la clase superior hasta completarlo.
84 Todos los artículos de los víveres se entregarán perfectarhente acondicionados, con sus correspondientes envases, sin retribución alguna por éstos, puesto que su costo se considera comprendido en el precio de aquel los-
9a Será de cuenta y riesgo del contratista la
repondrá los artículos que se le desechen en 1os reconocimientos.
194 La Administración de Marina se compromete á 110 recibir los géneros para las atenciones expresadas por distintos medios que los que establece este pliego de condiciones á excepción de las raciones que se dáu en metálico á ciertos individuos do las dotaeio-, nes de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de i 869. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó dismiuuir el número de las
conducción de los víveres al muelle ó estación de ferro- ¡ raciones que se satisfagan en metálico, así como el va-carril, y por lo tanto, responsable de las averías y fal- r¡ar la especie y cantidad de I03 artículos que constatas que puedan ocurrir hasta el embarcadero. La 0011. tuyen las raciones de las dotaciones de los buques y la dusion ó trasporte desde el embarcadero hasta el bu de los demás individuos que la disfrutau en tierra, que ó punto de su destino será de cuenta del Estado. 204 El Contador de víveres como delegado del
104 El Contador de víveres determinará el lióme-¡ Ordenador del Apost dero y Jefe inmediato de la pro-ro de carros y demás elementos que se necesitan para visión, ejercerá la mas esquisita vigilancia para el la conducion de víveres, en armonía con la urgencia ' riguroso cumplimiento de lo estipulado para tan impor-que cada caso requiera; debiendo el Asentista cónsul- ¡ tante servicia.
tarlo anticipadamente sobre el particular, y quedando ¡	2R La licitación tendrá lugar ante* la Exorna,
la Administración autorizada para adquirir por medio , Junta Económica del Apostadero el dia y hora que se del expresado funcionario, los auxilios que sean indis-: señalará eu la Gaceta de la Habana, pensables para este servicio, siempre que el Asentista '	224 Los licitadores pueden hacer proposiciones
uo corresponda en esta parte á la premura que exijan para un solo lote ó para ámbas á la vez, bien cntendi-las circunstancias; en la inteligencia de que serán de do que eu igualdad de precios, será preferido el que so su cuenta los gastos que se ocasionen. ^	‘ obligue á los dos.
1 lg De la total eutrega de cada pedido, formará | Las proposiciones se entenderán eu uu pliego de guía de remisión por duplicado ó como se dispusiese. Jc papel del sello 11.
cu lo sucesivo, cuyo documento iutervcudrá el Coala-j 234 Al mismo tiempo que la preposición, pero dor de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía eu' fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita-uuo de dichos ejemplares, firmado por el Maestre res-.¡d0r la carta de pago que acredite haber impuesto eu nectivo é intervenido por el Contador,	1 ¡a Tesorería Gcueral la cantidad de mil pesos para el
pcetlVo ------ ----------------------------------------------r----	----n	..	_	-
12¡» F’ormará cueuta mensual justificada cou los primer lote y mil quinientos para el segubilo, en oro, pedidos y guías debidamente requisitados, la que eu- (> su equivalente CU billetes del Banco Español de la Is-tregará al Contador de víveres, que comprobará coa la de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su los asientos de la provisión, y después de liquidada la importe por el tipo de plaza del dia anterior, pasará eu lus primeros cuatro dias del mes siguiente |	244 Si por resultar proposiciones iguales hubiera
al Ordenador del Apostadero, á fin de que puedfq dis.- (jue proceder á la licitación oral los autores desellas poner el oportuno libramiento de su importe.	1 ¡jC entenderá que renuncian al derecho de la puja los
134 Del importe de las entregas so expedirá li- que abandonen el local siu aguardar á la adju Jicacion, braraiento á cargo de la Tesorería General de la Isla, ]a cuaj tendrá lugar por el órdeu preferente de nume-
cu cuya dependencia será pagado eu metálico ó su taciou de los respectivos pliegos, en el caso de que to-equivalente eu billetes del Bauco Esp üol de la Isla Jc)g ]0s licitadores se negasen á mejorar sus pujas. Las de Cuba al tipo de cotización del dia auterior al eu vebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como que se realice el cobro.	! eu la licitación oral se expresarán en la misma unidad
14¡» Cou sujeción á lo preveuido eu la órden del y fracción de unidad monetaria, quo la adoptada para Almirantazgo de 12 de J uho de 1870 el Contratista los precios tipos-	.	.
podrá pedir la rescisión del Contrato si reúne peudien- 25* El licitador á quien so adjudique deíiniti-tes de pago libramientos, por este servicio, ascenden- y*mente el remate, impondrá oomo fianza para respou-