QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godo? Gardo, Juez do primera instancia del
Distrito do la Catedral.
En los autos de la cuarta sección de la quiebra de la sociedad de Imi te y Alga1 a, be dispuesto por auto de esta fecha se haga saber íi los acreedores de dicha quiebra que dentro del término de veiute dias que veuceu en 8de Marzo entrante, presenten á los síndicos de la misma ios títulos justificativos de sus créditos, en ¡a forma que ’previene« i art. 1102 del Código de Comercio, apercibidos sino 'o verifican del perjuicio consiguiente y se convoca fi dichos aeree do ie-> par« la Junta de eximen y reconocimiento do sus respectivos cié tilos, la cual tendrá efecto el día veinte y cuatro del citado mee de Maizo ¡i las dos de la tarele en la casa calle de Aguiar efímero 97, esquina á la «le Riela, almacén deropaí titulado «El Navio», lugar designado por el Hr. Juez Comisario en providencia también do esta fecha para su celebración.—Habana Febrero 11 de 1884.—Jrsó Godoy García.—Por mandado de S. S., Beruardiuo Suarez.	772 A 1
EDICTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Molincr, Juez de Primera Instancia accidental «!el Distrito de Belen etc.
Per este mi ¡sin er edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Adolfo Chacón y Benif z, cuyas generales se ignoran , para que dentro «le nueve dias después del último anuncio, se presente en la Escribanía del actuario, >ita en la calle de Han Ignacio número 5, á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas «lela Rey, y sa entenderá con ios entrados del Tribunal las notificaciones y demás trámi-ítsque en la causa ocurran.—Habana, Febrero 22 de 1884}—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juatt H. Vergel.	707 E O 1
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Al-vaiez Fernandez, penado« que fueron del Presidio Departamental de esta Piaz.a, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este J uzgado y en la Escribanía de D- José Bibiano Kgea á ser notificados de la Mentt ncia recaída en la causa «jue ee les sigue por quebrantamiento de condena ó infidelidad eu la custodia «le un penado, cierto? y seguros de que si así lo hacen, se lcsoiiá y administrará justicia y de lo contrario se rán declarados rebeldes y contumaces, consistiendo el acto que han de practicar en nombrar abogado y procurador que les defleuda en ia Superioridad en la «xpre-«a la «ansa.—Habana Febrero 21 de 1834.—Antonio 3f, Campes.—Por su mandado, José B. Eg a.
W E O 1
Dou Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de «ate partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y hizo al moreno Anastasio criollo, vecino de San
quien se entenderán las notificaciones que ocurran - ' He de las Animas, de	;
UÍUiies Fel>reii»ül de 18)j4.-«íerurdoFernaute^le la Re- ,,e U'Jj™
El Sr Jiteü Municipal ó interino de primera instan- ¡
eia del Disti ito de Be en, ha dispuesto por ante mí se , e la Gaceta Oficial, al mo eoo 1« lancio «pie en «lia hábil y hora de las
cite por medio de co de los Santos, para
Por cuanto se lmlln vacante, por haber fallecido D Cérica Fernandez de Velaeeo, la propiedad pellauía de cinco rail <|uiuieutos pesos que mandaron fundar D. Juan de Santiago
Vorilinnía del actuario.
quedamos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Da lo en ia Habana á 19 de Febrero de 1881.—Dr. Andrés Urreta. —Por mandado de 8. S. I., Ledo. Ramón de Avala — Y paia su inserción eu un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut supra. —Ledo. Ramón de Avala.	667 E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito «leí Pilar. _
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo3é del Valle, natural de ia Corufia, vecino de la Habana, de 24 á 28 años de eda«i, soltero y dependieute, y á D. t'afael Suarez, natural de Canarias, dependiente, de 25 añas, soltero y vecino de esia ciudad, para que en el término de treinta dias contados
Pi.r'el presente, se sacan á pública subasta las casas números 241, 218 y 245 de la calle Ancha del Norte ó Calzada «le San Lázaro, qno han sido tasadas la primera en tres mil ochocientos noventa y siete pesos, ccheti-ta v dos centavos, la segunda en dos mil noventa y dos nesos cincuenta y seis centavos y la tercera en diez mil trescientos noventa y seis pesos ochenta y nueve centavos oro, que importan diez y seis mil trescientos ochenta y siete pesos, veinte y siete centavos, habiéndose señalado para el acto el treinta y uno de Marzo á las doce del dia en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta número 32, advirtiéndose que lio se admitirán ofertas inferiores á los dos tercios de su tasación, pu-diendo los que deseen enterarse do más pormenores infórmame en la Escribanía del actuario. Asilo tengo dispuesto por virtud del ejecutivo seguido por D. Pedro Campuzano y Guiteras contra los bientsjdel intestado
empi
ten en la'Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan «u la causa número trece que de oficio se le3 sigue por estafa á D. Vicente Garrote, en la inteligencia «le que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándo’e los perjuicios eonsignh u-tes.—Habana Febrero !5 de 1884 —Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de 8. Sría., Luis Mazon. Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	052 E O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez/ Municipal y accidentalmente de primeia Guadalupe.
Por este mi primer edicto emplazo á D. Francisco Rodri,
Lugo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Jacinto y defia Dominga, dependiente y de 18 año« de edad, pata que dentro de nueve «lias después del último auuuoio, se presente en la real cárcel á descargarse de la culpa que le re-uita en la causa que se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si. así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con eilos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 21 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de u Sría., Arturo Galletti.	103 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rencurrel!, soltero, de 27 á 28 alíos
desde la primera publicación de este edicto, se presen-	Francisco Pujol y Díaz.—Habana P obrero J ue
■............... ’	-------------. 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por s.t mandado, Antonio
¡ A Ivarez Insua.	7Í!3	1
! Don Juan Valdés Pagés. Juez do primera iustaucia en propiedad de! distrito del Cerro.
¡ Por el presente se anuncia al público que á conse-í cuencia «le los suba seguidos por Don Césimo del Porto ! contra D. Jacobo Donbreüil sobre pesos, se h « señalado i el dia 24 de Marzo próximo á las 12 eu el Juzgado, sito Acosta número 32, para el remate de la casa calle del
Vnatinefftdel distr/to «i© 1 Aguila número 131, de manipostería y azotea, tasada en iDstanciadel distutode j tj.fz y se¡a m¡| seiscientos cincuenta y cinco pesos cpi»
SSVíw»* i- *«•»«(..»“
Habana Febrero 20 de 1884.—Juan mandado de 8. S., Luis Blanco,
las que quieran ba lugar expresa-pormenores.— Valdés Pagés.—Por 761 R 1
eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á dou Nemesio Meneudez, cierto y seguro de que si así lo ha-
.	...	, ,	.	,,	.....ce se le ¿irá y administrará justicia y de lo contrario se
Antonio Rio Blanco, labrador y so,tero, para que den-1 declarará ¡ebelde y contumaz, incurso eu las ppnas de tro de nueve días, se presente en la cárcel de esla ciu- .	-	• J •	—..............
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo «te., ha dispuesto por ante mí en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros del ferro carril de la Bahía, se convoque á D. Fernando Pon», para que en el término de quinto de edad á flu de que dentro «le nueve «lias después de la ,pa ge presente en este Ju: güilo para prestar una decla-publicacion del presente, se presente pu la Real cárcel j ración en la referida causa. Y para su inserción en tres ue esta ciudad á descargarse do ia culpa que lo resulta números consecutivos de la Garata Oficial, expido la
dad á descargarse tie'lu culpa «;ur le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro criollo, seguro de «fue si así 1«) hiciere se le oirá y administrará Justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Jaruee Febrero 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 3. Sria., Buenaventura Saudita. Y para su publicación por tre3 número« ciase-1 cutivosde Ja Gaceta Oficial «lela Habana, expido la presente on Jarueo fecha ut-supra.— Buenaventura Sanche/.	536 E O 1 l
Don José Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia j de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve «has se presente en la cárcel pública, á desear» garsc de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por harto de un caballo, cierto y seguro que si así 1» hiciere se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado Pfl,m las ¡ notificaciones y demás trámite« que ocurran.—8agua 1$ Grande, Febrero 2 i de 1881.—José Liiio y Vallier,—Por eu mandado, Calixto María Casals y Valdés.
725 E O 1 I
Don José Manuel Ramírez Ovando, Ju« z municipal y accidentalmente de primera iustaucia, del Distrito do Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Oruseiro, natural de Galicia, como «le 22 años, cigarrero, pava «pie dentro de nueve dias despufs del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesión«» SI). Erigido Domingo 11« mande/, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y por bastantes lo« estrados del Juzgado para «pie con vilo« so entiendan los trámites que ocurran si a-í no lo hiciere, pues re le declarará rebelde y contumaz.—Habana Febrero 22 de 1834.—José Manuel Ramírez Ovando.—Arturo Galletti.
70 5 E «> 1
Don Ramón María do Aráiztogui, Juez de primera instancia en propiciad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.	„
Por «ate mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Solero Díaz López, natural «le la Habana, soltero, do 25 años de edad, tabaq ero, hijo de Agustín y Concepción y vecino que era de ia calle de Bun Rafael número 152, para que dentro de nueve dias después del último anuueio comparezca en la Res! Cár- ' col de cuta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto, curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para «pío con ellos se entiendan los trámites «pie ocurran.— Habana 28 de Febrero de 1S34.-Ramón María «le Aráiz-trgui.—Por su mandado, Atturo Galletti.
752	E O 1
Don Ramón María do Aráiztegui, Juez «le primera ins-tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o, á D. Estanislao Solana, D. Lidro Miró, don Enrique Messonier, D. Je-ús Pendra, D. Pedro Pulpei-ro, D. Pedro González, D. Federico Drago, D. José Meneado/, D. isidro Montié, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Real, D. José Pingrés, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Celestino Cósalo y Gómez, D. Federico Peirousy Bart, D. Manuel López Meneudez, D. Simón Bou&quet y Bué, D. José Llamas y Suarez y D Juan Has y Tarréi, perteneciera tes á dicho gremio para que deniro de nueve «i¡a3 después del último anuncióse presenten en ia cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, putv- de no hacerlo se les deolarnrá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado pala que con ellos se entiendan los trámites «pie ocurran.—Habana Febrero 28 de 1SS4.—Ramón María «te Aráiztegui.—Arturo Galletti.
753	E O 1
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Ce-
la Ley y por bastantes 1q3 Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 24 de 1884.—Juan Valdés Pagés.--Por su mandado, Luis Blanco.	736 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez fie primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro
presente.—Jarueo Febrero 17 de 1884.—Rafael Aguiar.
' 660 C O 28
IJa dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Je-fu María, que por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial, so convojue á I). Ci. si miro Martínez Diaz, natural de Asturias, casado, de 30 años de edad, hijo de D. Antonio y de B? María, vecino «jue fué de la eul.e de Acó ta 69, .para «¡ue dentro de quintó dia comparezca en el Juzgad ) ente el actuario, á un acto de justiciaeu causa criminal. Y para
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y gu publicación libro la presente.—Habana Febrero 11 de emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de ia Ha- i i§84. -Bachiller Bernardo del Junco. .	014 C O 28
baña, soltero, de 26 á 23 años; :i fin de «p e dentro del término ’de nueve dias después de la publicación del presente, se presen te en la Real Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigpe por falsificación de un vigésimo de billete de la Lotería; cierto y seguro da que si así lo hiree se le oirá y administrará justicna y de lo contrario ap le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y pqr bastante lo3 estrados del Juzgado con quien se entenderán loa demás trámites qup ocurran.—Habana Febrero 24 de 1884,—'Juan Valdés Pagfg.—Por sn mandado, Luis Blanco.	737 E O 29
Don Juan ValdésPagó«, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercera y última carta de edicto, cito, lju.mo y emplazo ai pardo Marcos, de estatura regular, de .veinte á y pinte y un uño« de edad, envuelto pn carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve «¡ias se plísente eu 1^ p4i\-.	, ,
cel de esta ciudad á descaigarse de ia culpa que le resul- i •	■
ta en la causa que se le sigue por estafa á ü, Valentín Cabal y D. Esteban Borrero, cierto y seguro que si así	,	,
lo hiciere se le gdmjnistrará justicia y do nó se le de- lVf0Cti a/ln e;n ,aú u1..8.11!?' clarará rebelde y contuupiz y pqr bastantes los eslga ios del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, . . , ,
Febrero 25.de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S, Sría., José Njcplús de Ortega.
741 E O 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal «leí D a-(rito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distiito.	|
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la» personas que so consideren con derecho á los bienes dejados á su fallecimiento por D. Patricio García Arias, natural de Sena, provincia de León, casado, vecino que fué de ia calle «le Cuba número 86, para que en el término de veinte dias, á contar desde la inserción , del presente en los periódicos oficiales comparezcan á1 ..	.	-
ejercitarlo eti la forma legal.—Dado en la Habana á 21 dispuesto se eqevqque.par la Gaceta Oficial, á las de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.-Por su man- sull“s llue Stt consideren c<ni derecho, á un caballo dado, José Q. Suzaite.	734 E O 24
Nos Pbro. D. Andrés Urreta y Lardi/ábul, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Canónico,
Provisor y Vicario General de «ste Obispado por el Excmo. é Iitrno. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por el presente, ilamo y emplazo nuevamente á D Juan Guerra y Mundi, cuyo domicilio se ignora , para ¡ que dentro de cinco dias improrogables comparezca en este Tribunal á c« ntesiar la demanda que contra él interpuso, acompañada de los correspondientes documentos, su lejítima comorte D?'María Regla Bocaado, sobre divorcio, y de la cual se le confirió traslado por auto de 1? de Diciembre próximo pasado.—Habaua Febrero 15 de 1884. —Dr. Urrela. Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro ia presente en la Plabana fecha ut supra.—Lcd<). Ramón deAyala.	745 E £9
D, Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martínez, natural de San José de las Lajas, vecino da esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le sulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una montura y uu cab illo á D. Secundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» loa estrados de! Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones que ocurrau.—Güines y Febrero 19 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mándalo, Francisco Muñoz.
713 F O 29
Don José Manuel Ramírez Ovando, Juez municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Uanjo
blicacion del último anuncio comparezca en este Juzgad i á evacuar un acto personal de justicia dispuesto en dicha causa.—San Cristóbal Febrero veinte y dos «le mil ochocientos o .-lienta y cuatro.—S.miago H. GutLmz de Cóiis.	72,3 C O 28	{
Et Sr. Juez de primera instancia do Distrito de ' | Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este ór-Ie" ! den y eu tres números de ha Gaceta oficial, se convoque á D. Cecilio Diaz Guato, vecino que fué déla calle Ancha del Noite núm. .388, á lin de que compar«zea en este Juzgado, sito eu la calle ale Teniente Rey núm. 4, altos, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libróla presente.—Habana Febrero 22 de 1864.— José María Espinosa.
720 C G 28
doce, comparezca en dicho J	A ovnouM uaaoto
de justicia eu causa criminal. Y para su putd cae o libío la presente, en la Habana á 18 < ?Febrero ele 1F84.
--.Ei^io Boiaachea.ci co ^ y MaHÍ, Juez de pW
ra instancia do esLe partido judicial, lia drapuesto en
causa número treinta y s,lt e	^
Empresa del Ferro-carril da la Bahía, que ignorarse el actual paradero de D- Bazaio
i
Ncumu
)
«i Mt
y
V l
TOÜOim AÜMRO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA V EL EXTRANJERO.
EN LOS TALLERES J)E
PETIT-BOUR0,
de PARIS.
en virtud de
ignorarse el actual purmiriu«« o--, --
vecino que se dice ser de Guanabacoa, se le «onvoqtie por tre« números de la Gacela Oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en e«te Juzgado pata un acto de justicia. Y para su inserción en tres umueioi consecutivos «fe dicha Gaceta Oficial, expido la piteen « , en Jarueo Febrero 19 de ^.-Buenaventura banofat*.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad «leí Distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números de ia Gaceta Oficial, á un negro color casi colorado, de estatura reguler, algo grueso, «rae vestí» camisa blanca, pantalón de dril color, jaspeado demorado, boca grande, buena dentadura, pela ,o a punta de tijera, con alpargatas, á cuyo individuo se le hizo unos disparos de revolver en la tarde del t ía seis de Noviembre último; á fin de «pie dentro del término de quinto día se presente en este Juzgado para evacuar un acto da justicia.—Habana Febrero 24 do lSSl.—Luis li Isiico.	7c0 O L)
El Sr. D. FYderieo Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia on propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de la misma, por ante iní ha dispuesto que por tres números d<; la (jacúa ficial, ue convoque al Dr. D. Francisco Martínez Mora, á D. Martin Salas, y su padre que vivian en el Hotel Pasage, para que á primera audiencia comparezcan a prestar declaración en causa criminal. Y para su cum-pimi ento libro la presente.—HabauaFebrero 8 «le 1884.
—Bordallo. Por mandado do 8. Sría.-Eugeuio Fernandez Mae-Malioii.	588 G O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha diapuesta que entres números consecutivos de la Gaceta Oficial se inserte la convocatoria que dice asi, *'D. Gerardo Fernandez de ia Reguera Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
l or el presente ee convocan laa personas que se coiui-, v i t? TÍ A YMOTYT) (r ATTTTTTF/F? Tno-pniovo duren coa derecho a un caballo color moro melado, de i iUU' -Lviv-1	U brarVi. Xllllall, in^uiieio
seis y media cuartas de alzada con un hierro confuso en;	,	,	i
la paleta derecha y que ha sitio ocupado p.ir virtud de , l Gpl CSenuinie CtC Id Cdbd JJecailVlUe ia causa seguida S D. Manuel Marino por hurto de un | freno que asi lo he dispuesto en la referida causa.—Güines y Febrero 15 «le 1SS4.—Gerardo F. de la Reguera.
—Por mandado de 8. Sría.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
Y para su inserción libro la presente en la vifia de Güines y 15 de Febrero de 1884.—L lo. Juan Bautista Diaz.
625 G O 29
El Sr. Juez Municipal é interino del de primera instancia de Belen, lia dispuesto por ante mí que por tr«s números consecutivos de la Gaceta Oficial, se cite á D. Saturnino Guillermo y D. Ramón Oepero y Castro, para que comparezcan en éste juzgado á evacuar un ara to de justicia eu causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 18 de Febrero do 18S4.
—Eligió Bouachea.	678 C O 29
GGVC3L
21 MEDALLAS DE OKO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.200 clientes en todo el mundo, 03 en ia isla de Pto. Rico, empleando 317 kil órneteos de viay 2850 wagones.
EMBIGOTES VimiQSAS.
Para mas informes dirijirse á
en la Habana, HOTEL PASAJE.
LEGISLACION
DE
IMST5M)€€I©KT PUBLICA.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, ol do Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante ebra qno es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta, en el Despacho de esta Imprenta
El Sr. Juez de pionera instancia del. distrito de Monserrate, en la «'ansa que por ante n:í cursa contra D Eustbio Almeida (á) «Campanario», por hurto y estafa, ha dispuesto se.convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta Oficial áD. Francisco García, vecino que fué del solar situado en la calle de las Animas esquina á Oquendo, inmediato al café titulado «El Po-citq», para qpa dentro de quinto «lia después del último anuncio comparen ni en e§te Juzgado á evacuar un acto de iusticia en la referida causal—Habaua Febrero 15 «je 1834.—Joaé Mt Espinosa.	017 G O 28
D. Manuel de J. Atocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guauajay.
El Sr. Juez de primera instancia deísta villa por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo en el establecimiento «le D. José Alvarez Meneudez, que por tres número) consecutivos de la Gaceta O ficial se convoque á D. José Diaz Alvarez, para que eu el tér-«te injtve días compare zea ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa y á insta n-ia del defensor de D. Francisco Suarez (¡aban, Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente con el V? B? del sefiop Juez en Guauajay á 19 de Febrero de 1884. —Manuel de '	"	G21 C O 28
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, J«fe de Administración , Juez de primera instancia en propie. dipi del «listrito ilei Prado y Decano «lelos de esta Capital, lia dispuesto se convoque j or tres números consecutivos de Ja Gae ta Oficial á D. Klisso Badia, vocino que fué de ia calle de Sin R «fiel número 10, para que dentro de quinto «lia comparezca « n este Juzgado, .Reina nú tuero 44, en horas de audiencia para eva«nial un acto de justicia en oftu-a crimina!.—Habana Febrero 18 de 188.4—Bjrdallo.j—Por mandado de S. Sría., Venancio Diaz de Villar.	697 O O 23
El Sr. Juez «le primera instancia do esta vili« ha
per-
t----_ «que se consideren con derecho, á un caballo ala-
j zau como de seis y media cuartas, como de ocho años,
! ccn varias pintas blanca» en ambos .costillares, castra-i do, con el hierro F apagado, á fin de que en el término 1 da diez dias comparezca en el Juzgado á deduciilo y á i prestar la correspondiente declaración, cuyo caballo fi-I gura ocupado en la cama forra ola por hurto de tpi ca-! ballo de D. Le juardo Valido. Y para que lo dispiu-sto por S. Sría., tenga efecto libro la presente en Güines Eu«.-ro 13 de 1884.—Le lo. Juan Bautista • iaz.
603 0 O 28
A consecuencia de la, causa seguida coatra D. José Menendez, por abuso de autoridad, lia dispuesto por unte mí el Sr. Juez de primera instancia de esta juria- i dicción, se cite por tres números consecutivo» de la Uacc* j ta Oficial á D. Ramon Lqpez, guardili qué fué en el i pueblo de Candelaria en mil oehociento« ochenta y ¡ uno, para que dentro de quinto día despu.es de la du-
HABANA 1? DE MARZO DE 1SS4.
Junta do Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
c3
X}
tí
3
V
c3
tri
H
«
TJ
Cti
H
3)
tí
(¡)
0
tí
tí
tí
«
tí
w
CO
«
5-.
•!5
co
co
•Si
s «s
«3 «o
«5 «S
•S5 .5á
.0 ^ -V
^ c«o -Co
« s
N) í»
CO
O
S
« » s
c© 53
c
Sl ^
% S
g "S
•I«
00 '■>
■8 5
W
a
O
W
«
M
W
a
«
«c
¿5
<i
P
O
»
1		O					:	»O
	w	T—1						03
	w						» co	•;n»
	yl	co				•	t co	
		Oí			•	*		rH
	hi					•	• L-	00
	w»		i	:	:	:		
D		CÛ	.	.	.		• >c	iH
Sf! O	■< bi		*		‘		: o	o
@		CO		«	;		• co	co
4	hi	id IO	;	;	t	•	• -H	co CM
fk			;	i	í	i	i	
			.				• CO	
		O		•		<70		co
	M	rH	»					
		1C					*. co	HE
		«ó	*	•	•		;	
		i-	•	.			.. o	
		r—1	•		;			ÎM
		r-		00	xo		M ;	CO
	w			T-1	o		I- .	hH
	H							
	W			»O	»o		r—H .	
		l-	•	eo		•	o .	O
	h'4	O'!			Jí	•	T'l	KO
tí O	w	zo r—\	;			;	rH	«jC
		%		fó	,	O	fra <	X
w CJ	i					r-1 CO ÎO		co
«1		■2P	-t			lO l- -8		00
		O	—*•	»o		«31	40 (M	o
0 B		co CM		rH		rH	lO	co CO
		LO O		CS	-H	1«	!M rH	to
	O «	<M	id	Ci	C5		CA QO	co
		CO	co		CA	CO	i - Ul	o
		L-		l’-			O o	co
		O	«r-t	eo	XD	O	"UT lo	
		CO		(JJ	tíD	ri		o
—	-			(M				Ira
IMPOSTANTE.
Terminada la colección de Reales ore dones, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so halla de venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo. Toda persona que desee adquirir las ^ _ colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusivo, se le hará una rebaja de
25
r-S
BEfiLáMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
Ï O
ÍS
03>O
§
-o g
23.9
: a
!
1 a
a ti ^ ^ ¿ £ d rx -us
a
ai
03
f—i
a
H
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PAKA LA
60 fe
.S 2
o
S w cá „V
P-i & m Ph ce H
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acoiones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de I>g, Eloisá Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa
ISLA DE CUBA.
De venta en el deseadlo de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
lITMJCiON PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE DAS
SI lì I* TE \ DE \CI AS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende on esta Imprenta á 5Gcfs. B. B. el ejemplar.
Eue! juicio verbal * «¡Ng-gtt.	itm. 31 í á su apoderé U. Josó a.itom'ÏWÏ
SOOZEDAD23S Y SMPIIESAS.
ligio de Burgos y Jurz de primera iustaucia en
propiedad de este «Jistrito judicial.	____, - „ T . rv , r- -	j
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y	Rosendo Escajadiilo, natural de San-
emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo do D. Manuel y	tero' de 10,aQos,' Panadero, p.«ra que dentro de
de m E varia ta, natural de Asturias, vecino del Caimito descárgame d?l^	de Villegas núm. 84, con sus pruebas el dia 29 de] coque se le sigue por allanamiento demorada, cierto y se-	a d°ce de su mañana, para la celebración del
reno Mateo Cüaeon por desobediencia á ageutes de la Autoridad, el Sr. Juez Municipal, primer suplente del Distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí en el citado juicio que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Mateo Chacón, natural «le está Cihdad, de cuarenta y siete afios, soltero y cechero, á fin «le que comparezca en este Juzgado, sito en la calle
del Guayabal, soltero, de 29 años y del campo, para que dentro del término de nueve «lias se piesenteen la cá rcel
«le esta ciudad á descargarse de la chipa que le resuda Tn“ 8-1 lo hicie,relse leo'r* y administrará recta y	*PeíÍlÍ1,d.L<L“®-‘Í! 110 compra
'	'	arne- cumplida justicia, y de lo contrario se le dec’arará re- „.	«u!,
.	bekle V ronLinifl^ v nnr hoalnnfD Iao nof.oñAo ,i.,t t____ tt.—íaai.
Méstre.	664 C O 28
en la causa que se le sigue por hurto de chivos y carne ros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastant«s los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejueal Febrero 16 de 18S4.-Au-reliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	765 E O 1
D, Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito dei Prado y Decano de los de la ciudad de ia Habana.
Por ante mí ha dispuesto se convoque ñor término de nueve el asi da de
ticia en causa criminal.—Habana Febrero 13 de 18S4.— Venancio Diaz de Villar.	693 C O 28
Dou Aureliauo Martin y Alonso. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presento tercer y último edicto, llamo, cito y emplazo, á D. Podro José Siverio y Méndez, conocido por Pedro González Méndez, hijo de Don Josó Luis y de Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 años «le alad, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á lo« cargos que le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal, Febrero 23 «le 1884 —Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Angel Garbullo.
730 E O 28
Don Gerardo Fernandez «le la Reguera, Juez de prime- ¡ ra instancia de la villa «le Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno José Sánchez segundo, natural «lo Gamarioca, vecino deGolon, soltero, ladrador «le 30 años de edad, hijo do Francisco y Garlota, puraque dentro do nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa : á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamíenio de condena, cierto y seguro que do hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde y Contumaz y por bastante» loo estrados del Juzgado c n
! fallará el juicio en su rebeldía con lo que resui-baua Febrero 19 de 1884.—Por mandado de Su-
dado, José García Tejada.
750
20
puesto el Sr. Juez de primera Justa ncia del Di» rito de Jesús María que por tres númeios conso-Dr. D. Miguel Céspedes y Coffignj’, Juez de primera' ®il¡'iv.os laAfeeta oficial, se convoqueH D, Agustín instancia «le esta villa etc.	^	Iglesias Esposito, natural de Oreme, soltero, carret -
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Y Y’<e ’‘J auos V€óin° que fué del tren de basuras D. Jo.«é Suarez López, natural de Astúrias, vecino de 1)6 k'garrqa, para que dentio de quinto dia comparezca la Gallega, de 19 años de edad, jorualero é hijo de Dou ü'1-™-1,6 , Z vl< ° ^ evacaal' a?t0 de justicia en causa A.utouio y Di Josefa, para que eu el término de nueve Au,mna V. ? I’31'1, ®u Pübheaeton libro la presente.— dias se presente en. la cárcel de esta villa á descargarse i H^aua Febrero II de 1884.—Br. Bernardo del Junco, de ia, culpa que le resulta cu la causa queseie siguió1 , ,	6Í’3 C O 28
1 El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen porante mí ha dispuesto «¡ue por tres número» de ia Gaceta Oficial se convoque á Ü. Cándido
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina íi Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
ñas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Guanabacoa Febrero 21 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Galludo.— Y para su publicación por la Gaceta Oficial expido la presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
_	_	722 E O 29
uon „osé Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo López Arbolaez, para que en el término de nueve dias se presente eu ¡a cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa «¡ue se le sigue
Caso Villar, á fin deque se presento en este Ju/gado sito Ziilucta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 23 de 1884.—Francisco Ozeguera. 744 o O 29 I . El Sr. Jaez de primera Instarada interino de! Dis-j triío do Bc-ien por ante mí ha dispuesto que por tres nú-' nietos ue la Gaceta Oficial se convoque á D. Marian García y á un tal D. Manuel, de oficio pintor, á fin de que se presenten en este Juzgado, sito lítela numero 117. para evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal Habaua 1« obrero 23 de 1884.—Francisco Ozeguera.
Para e! siercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1SS3. S® naá8B ®a esta Hespíala 1^1-50 Sitiales,
¡i
Üi
por homicidio, cierto y seguro de que si así lo buce se	. El t r. Juez Municipal é	interino del	de	pinuera
ie administrará justicia y de nó se le declarará re-	instancia de Belen ha dispuesto por ante	mí	que Lor
helde y contumaz é incurso en las penas do la Lev.—	ír?s números consecutivos de	la Gaceta Oficial	se cite ñ
Sagua la Grande Febrero 21 de 1884.—José L' •	   a
Hier. Por mandado de S. Sría., Avelino Betancóurt
726 E O 29
¡rio y Va- Saturnina Martínez, natural de Santander de treinta
v	i,,« or, o/vt i a i,.,	, 1 . i
REMATES.
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presenta t,e convocan lidiadores para el re- Habana Febi mate de la casa número 176 de la acera Norte de la ca~ i
irnos, soltera, criada de mano, para que comparezca on esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. V para sn publicación libróla nre-en te—'rabana 18 de Febrero de 1S84.-Eligió Bomu-hea. ' "
I t?, es T ,	675 C O 29.
A , ífz de prtmera Instancia en propiedad del | Distrito del t erro por ante mi lia disputsto s> convoque por cinco números de la Gaceta Oficial al moreno ! José Gutiérrez, vecino dei noveno Distrito; & fin de r¡ue dentro del término de quinto dia se presente en esto
Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de iusticia_
”	ero 23 de 1834— Luis Blanco.
735 Q O 29
para la administración y realización del impuesto de Dereclios reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva etíieion.--$ 1-50 SíB. el ejemplar. JxEY PK© VISION AE.
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Laja de Aiiokros,Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don AntoDÍo/V ilela y Fernandez ha participado el extravio.de la Certificación de Depósito expedida á su con el núm. 09605 y solicitado se le provea «ie | duplicado. Lo que so anuncia por este medio y durante quince dias, á fin «lo que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Daban a 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de tTtsus jPonce.
ESPECTACULOS.


€3©ts?0 de Tacón,
G ran Compañía de Opera Francesa
seria.., cómica y bufa.
DE
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Mr. Mamrldo Gran.
Para el sábado 19 de Marzo, 11? función de abó* BizlP® P ,'á 6n escena lil grandiosa partitura de
OYYlrijyCEIJiT.
,Lara debut del primer tenor MONS VA DEJO estando el papel de Carmen á cargo «le MLL De venta en el despacho de esta Impren- COUQUET, artista de la «ópera do París, ta á 50 centavos B. B. el ejemplar. * j	---------—____________.. _
IñflPRENTA OU GOBIERNO í CAPITANIA GENERAL POR 8. NI,