IPIEbRÓIOIDiaO OZB’IOI.A.L XDEXj GOX3IE¡X5,XTO
Num 145
Miércoles 18 de Junio de 1884.—San Ciriaco mr.—Circular en San Lázaro.
PARTE OFICIAT
pR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MEIN (lili 11 DE LA ISLA DE NU
S E C IIE T ARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de ITltminnr se comunica con feclia 13 de. Abril último ni Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Piesi~ dmitc de la Audiencia de la Habana lo siguiente:
Yhta la carta oticial dt V. S., número 36, de 14 de Marzo último remitiendo exposición del Notario y Escribano de actuaciones de Trinidad, Licenciado D. José María Fernandez de Cueto, renunciando la fé judicial anexa á su cargo, á favor de’
Estado, y en atención al informe favorable de esa	.	, „
gala de Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) se ba to se¿e ofrezca y parezca^en el asunto.
servido acceder á la expresada renuncia.—Lo que de Ral orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y den ás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 de Mayo actual, de su orden se publica en ]a Gaceta para conocimiento del público.
Habana Mayo 7 de 1884.
Mariano Arredondo.
en la actualidad, se ba servido resolver que se con- tir á la Intendencia General, según lo dispuesto en suite á Y. E. acerca do la conveniencia de aplicar el Reglamento de la materia, expido la presente á esa Isla el Real Decreto do 2 Junio del año úl- en la Habana á 2 de Junio de 1884.—Manuel S. timo exigiendo condiciones á los aspirantes á los Segovia.— Hay una rúbrica.” nzgados Municipales, vigente en la Península,' Y para su publicación en la Gaceta oiieial en sobre las bases- siguientes: 1.a Nombramiento de cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tc’rco-los Jueces Municipales y sus suplentes por las ta- ro do la expresada Ley y en el ¡articulo 21 del Reías de Gobierno de las Audiencias respectivas, á glamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la propuesta en terna por los Jueces de 1.a instancia presente con el Visto Bueno dd Exemo. Sr. In-y previo informe escrito de los Fiscales de S. M. tendente General de Hacienda en la Habana á 7
Y' puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
IJ.ahntm Junio 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz.
sobre esas ternas.—22 Elección de los Jucees Municipales entre los abogados en todos los pu tos don de los baya, dando precisamente la preferencia por ! su orden á los que reúnan condiciones para ser \
de término
de Junio de 1884.—Juan Alojad Ortiz.—Visto Bueno.—El Intendente General, Castro.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comuna jueces de 1.a instancia de término,, ascenso y en- ca al Exemo. Sr. gobernador General la Real trada y promotores ñscales de esta última eatogo- orden siguiente:
Publicación cu los respectivos periódicos 1 “Ministerio do Ultramar.—-Núnnro 1105.—
na; y á-a
oficiales por las Presidencias délas Audiencias, Exemo. Sr.: - Para la plaza de Oficial d.1’de Adiós nombramientos hechos con una cion de los méritos y servicios de los dando además cuenta á este Ministerio de los referidos nombramientos con expresión de estar ó nó conformo con la propuesta, y de ia razón de ello en el segundo caso.—Lo que de Real orden comunico á V. E. á fin de que oyendo prèviamente á las Audiencias de esa Isla se sirva informar cuan»
Por ti Ministerio ele Ultramar se comunica con fecha 20 de Febrero último al Exemo. Sr. Go lteruador General la Real orden siguiente:
Exemo, Sr.:—Vista la comunicación que con feclia 12 do Enero del presento año dirijo V. E. ¡i esto Ministerio participando el anticipo do Real licencia que ha concedido para contraer matrimonio á la bija única del Sr, Marques de Casa Peñal-ver en uso de la facultad que Je confiere la Real orden de 18 de Noviembre de 1857, y habiéndose llenado los requisitos legales que exige la Real orden de 4 do Julio del mismo año; S. M. el Rey (<(. D. g.) se ba servido aprobar el referido anticipo de Real licencia,—Lo que do Real orden digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público. Habana 15 de Abril de 188-f.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Abril último al Exemo, .Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con fecha 25 de Abril del año próximo pasado su dirigió á Y. E. la Real orden signicnte:-Excmo. Sr.-Vista la instancia promovida por D. Antonio Barjan y (Jodian, Canónigo de la Catedral de Santiago de Cuba, jubilado, en solicitud de que fe rectifique y declare de una manera definitiva la congrua que en tal situación le corros-■jxtfnle, con arreglo á lo dispuesto un el Real Decrete de 22 de Abril do 1882. Considerando: que la jubilación de este interesado so acordé en Real - orden Je 15 de Octubre de 18si, y por consiguiente con el carácter provisional que determinó la Real orden de 3 de Marzo do 18714; el Rey (q. D: g.) ,se lia servido declarar que D. Antonio Barjan tiene derecho según ¡o dispuesto en el artículo 32 del citado Decreto, á la torcera parto del haber .con que estaba ilutada su prebenda, si reside en la Isla de Cuba, y d las dos terceras partea del que señala el «Concordato á los Prebendados de igual clase er, la Península, si fija en esta su domicilio. Y' como en la actualidad se encuentra en este último caso Barjan, disfrutará la congrua de 2,333 pesetas 83 céntimos anuales abonables desde el 15 Á'!.Octubre de 1881 fecha de su jubilación, dedu-<q\Wj¡,do las cantidades que en tal concepto haya apercibido.— Do orden de S. M. lo digo á V. E. piirg si¿ conocimiento y fines oportunos.—Y habiendo acudido á este Ministerio D. Antonio Barjan, manifestando habérselo negado en esa Lia el pago de la congrua señalada, á consecuencia de no haberse recibido Ja trascrita disposición; S. M, el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer so reproduzc; motivo de Ui ne, ceda al pago de
He Real orden lo digo (i V. E. p¡
sucinta reía- ministracion de la Intendencia general de Ilacien-nombrados, da do esa Isla, vacante por ascenso de D. Rafael Puoyo y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1400 do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido bien nombrar á D. Manuel Llanos Baeza, que con igual categoría sirve la Contaduría do la Aduana de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digD-á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo do Y acordado por S. E. su cumplimiento con 1S84.—Tejada.” fecha 29 de Abril último, de su orden so publica1 E puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-en la Gaceta oficial para conocimiento del público, cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pnbli
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
i “Ministerio de Ultramar.—Numero 1099.— Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ba tenido á bien ¡disponer, á propuesta de ese Gobierno General, el cambio de destinos entre los Oficiales 3os. de Ad-¡ ministracion D. Mario Metiendezy D. Esteban de ,1a Torre y Argumosa, nombrando en su virtud al j primero para servir en la Subintendoncia de Hacienda de Santa Ciara, con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo, y al segundo para la de Vista en la Aduana de esa Capital, con igual sueldo y 1000 posos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. para sil conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. mu-'dios años.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y’ puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-| cha, de orden del Exorno. Sr, Intendente se publi-ca en la Gaceta para general conocimiento.
-Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan AL Ortiz.
Habana Mayo 1.° de 1884,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Abril último al Exorno. Sr. Gobernador General la Reai orden siguiente:
“Exemo. Sr.: —Visto el expediente instruido á instancia do D. Antonio Alfau y Barali en soli
ea en la Gaceta oficial para general conocimiento.' Junta tje la Dállda Pública de la Isla de Cuba.
Habana 8 de Junio de 1S84.—El Subinten dente general, Juan AL Ortiz.
hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y deque no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 7 de Junio de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. lino.— El Presidente.— P. I)., Castro.
09
cd
u.
*flC
cc
ca
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
1 “Ministerio de Ultramar.—Número 1103.— citad de indulto de la pena de quinientos pes's de Exemo. Sr.:—Para la plaza deOficial 32 Letrado multa y costas que se le impuso por la Audiencia de ¡a Administración de Contribuciones y Rentas de la Habana, por abuso en el ejercicio de sus de Pinar del Rio, vacante por haber dejado sin funciones como Juez de 1.a instancia accidental de! efecto el nombramiento del). Manuel Ortiz, y distrito de Polen. Visto el informe desfavorable dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de del Tribunal Sentenciador y los demás que cons» sobresueldo; el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien tan en el expediente. Considerando: que la índole nombrar á 1). Rafael Nieto y Abeillé, Abogado, del delito' no permite rebaj ir el rigor de la ejecu-¡ De Real orden lo digo á V. E. para tu conocimien ■ toria, antes bien exijo que se cumpla la pena itn- to y efectos correspondientes—Dios guarde á puesta para los finos que se propuso el Tribunal; V. E. muchos años.—Madrid 17 de Mayo de y eonnsiderando: que en el informe del misino se 1884.—Tejada.
desvirtúan algunos dolos fundamentos alegados j Y puesto el cúmplase por S. E. con estafe-por el recurrente, no existiendo por tanto en favor cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publi-de la gracia que se pretende razones de equidad, ea en la Gaceta para general conocimiento.
justicia ó conveniencia pública de las que mencionan las leyes de indultos, oida la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido denegar la gracia solicitada,—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del pasado Mayo, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura conocimiento de} público.
Habana 2 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Habana 8 de Junio de 1884.-tendeule general, Juan AL. Ortiz.
-El Subin -
El Excuso. Sr. Ministro de Ultramar
Intendencia General de Hacienda
U ub-Intendencia.
Sección Fí—Negociado 62 Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración
coma
nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1077.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Evaristo Arcala del Olmo y D. Fé ix Matbet y Orad, nombrando en si; vij’tiid al primevo para la plaga dé Jefe de Negociado de tercera clase do la Contaduría general do Hacienda, con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; y al segundo para la de Oficial primero en comisión Yr¡stu de la Aduana de esa Capital con 700 pesos do sueldo y 1400 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á
Secretaría.
En la Junta celebrada en 6 de Junio de 1884 fueron iceonocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se ¿-otiere á la Deuda amortizable al 1 p.g de capital y 3 p.g de Renta anual las reclamaciones siguientes:
N'¡ ilei Expto.
Licclamantes y conceptos.
Pesos. Cs.
4395 D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D.a María de la Concepción Brú y Lleonard, viuda de D. Santiago Moreno, gratificaciones de su difunto esposo de 1869-70 y de 1871-72..............................
2900
V. E. para su epnocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos apos.—Madrid 1? do Mayo de 1884-—'Tejada.”
. -	t c o i Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
de primera clase con honores de Jefe upe- !	¿rcjeu qcj Exorno. Sr. Intendente so publica en
no rySub-In ten dente General de Hacienda a.u.eta generai conocimiento, do la isla oe Cuba.	| Habana 8 de Junio de 1884.— El Subititeli-
Certifieo: que en e! expediente relativo á la dente general, Juan AL Ortiz. quema do los Billetes inutilizados del Banco Es-!	______.
Total......... 2900 ..
Cuya suma do dos mil novecientos pesos oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 dol Reglamento aprobado de esta Junta,-á fin do que cu el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo. que á su derecho convenga en vista do las respectivas liquidaciones; en la inteligencia deque toda redamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá' que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 7 do Junio de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Yrto. Bno.—El Presidente.-—P. D.—Castro.
U
ca
<£
es
e
o
O»
S3
•V
5
cd
-S3
O
ed
s
cd
bC
O
t-H
&
ift
W
fc
O
M
O
<
>
tí
w
09
W
O
Sr
«	a
O	o
__,	N
^	5
O
a>
c
V,
'3
O
rc
o
N
CC
s
O
a
.0
S
‘3
13
¡“w
to
to
c?
l'-
es	a
8	'5
—«	3
-
3	kw
•	w	5
i>
3
a
3
I-
<M
a
03
O,
g
o
V
(-J
LJ
U4
CC
3
o
«
^3 rr
a» ^
&
a
a
UL
<v
TJA X
tn
fe
'O
« i
O
Q
o
¡ss
Ul
o
Ul
CJ
o
cc
fe
93
"d
a
o
W
Jo
03
23
=3
O
C3
C3
StH
i«
a	¿3
.tí	c3
>	N
o	a
=>	£
. G
O .
O
OJ
*4-4
►“D
W
I
GO
00
O
G
a
o
a
G
	»		O	OI	ro	T-.
			1	o	o	JC
f	;—¡	¡	i		an	fri		o	i.O	09
pañol do la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
Acta do quema de Billetes del Banco Español do la Habana.—En la Habana á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde so reunieron bajo la presidencia ilcl Exemo. Sr. D. José Ramón de lluro y de la Vega, Sul>-Gol>ernador primero del
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1082.— Exemo. Sr.: — Para la plaza de oficial 2." Y^sta do la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. Manuel Llucb y dotada con el sueldo'anual do 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar á D. Blas Martinez.— De Real orden lo di<io á V. E. para su conocí»
En Junta celebrada el dia 6 de Junio de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Juliu de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N? lleclamantes y conceptos. Besos Cs.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
•Habiendo resultado desierta la snbasta oelc-¡ lirada boy para adquirir materiales, maderas y ¡otros efectos comprendidos en 6 lotos por valor j ds $ 42§2 89, acordó la Exenta Junta Económica I del Apostadero en sesión de la propia fecha repetir el acto Un jo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital múne-j ro 135 del 6 del corriente, y al trascurrir el misino plazo do diez dias después do publicado el ¡presento anuncio ó al siguiente si resultare ser .festivo; con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada corporación el expresa-' do din, el cual se avisará oportunamente.
Habana 16 de Junio de 1884.—José María I A aíran.
CÜCOIOJí .)
■Comisión Ia.
56
Banco Español do la Tsla de Cuba por Delegación miento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. del Exemo. Sr. Gobernador del mismo, y con asis-' muchos años. —Madrid 17 de Mayo de 1S84.— tencia del presente Escribano, Notario Público y Tejada.”
de Real Hacienda, los Srcs. D. Rafael Hernandez, y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Jefe de la Sección primera de la Intendencia Ge- '<q1!t, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Jimio 8 de 1884.—El Subiutenden»
te genera!
!, Juan AL. Ortiz.
Fernandez Criado, en representación del Círculo!
[u '	'	"	'	-----	•
María
en
ALvriano Arredondo.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunial Exemo. Sr. Gobernador General la Real Aerarte, Cajero del Raneo Español de la orden siguiente: objeto de proceder á la quema de Billetesdel Banco Español de la Habana emiti dos por cuenta del Estado, para atenciones de la
miento y fines oportunos.'	> rT , ,	, ,	-	,	, 0 Tv r r
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ! do Hacendados del que es Vocal y el Sr. D. José ca
fecha 15 de Mavo actual, de su orden se publica
a Gaceta oficial para conocimiento del público- tle Uu-m; con Habana Mayo 9 de 1884.
91
205
206
207
pasada guerra cumpliendo lo prevenido en la Ley do 7 de Julio del año 1882, p'-oeediéndoso á verifi»
“Ministerio de Ultramar.—Número 1092.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Celador 29 del Resguardo terrestre de Aduanas de esa Isla, vacante por cesantía de D. Valero Berdre y dota-; Por el Ministerio de Ultramar se comunica ao '< ae Juno uei ano iocz, ploceo lenaoso a vena- da eon el sueldo anual de 300 pesos y 700 de so-i con fuclm 1-i de Abril al Exemo. Sr. Gobernador ! car el acto en la forma siguiente:—El Exemo. Se- bresueldo; el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien nom-1 General la Real orden siguiente:	¡ñor IN-esidenle puso de manifiesto dos facturas de- brará D. Pascual Mendoza, propuesto por esc,
“Exemo S •___Con esta fecha digo al Fresi- talladas de los Billetes que lian de quemarse jun- Gobierno General.—De Real orden lo digo a
dente do la Audiencia de la Habana lo que signe: taincnte con ciento noventa y ocho Billetes de mil V. E. para su conocimiento y demás efectos.—j - i i y g número 31 de 29 pesos; dos de quinientos; dos de trescientos; dos Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do
Visti
con esta fc-. Intendente general general cono
.	»	- ..(-„ncion aparecen inutilizados y taladrados fueron entrega- cimiento.
8empenando como anexa a su oncio, y en .uuiuuu r	„ ^	.	, ,,,	.	IT .	„ e T • i )oc. wi c i •	„
, .	,	,, i „„„o.,!.. An í-Jr,híorno' dos en este Establecimiento por la tesorería Ge- Habana 8 de Junió do 1884.—El oubinten-
al informe favorable de esa »ala ao uouieiuo, , , IT .	,	, ,	. . *	.	.	, -.	,	,	,	..
........neral de Hacienda y Administración de Contribu- dente general, Juan Al. Ortiz.
dones y Rentas de la Habana.—Seguidamente se	------
confrontaron éou las facturas y resultando de con-1 El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar cornil-
S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido admitir di-•■lia renuncia.—Lo quedo Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. ’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, do su orden se publica en Gaceta oticial para conocimiento del público. Habana Mayo 9 de 1884.
Mariano Arredondo.
D. Magín Gira], apoderado de D. Antonio Baldía, suministro al Hospital Militar de Ciego do
Avila en Agosto de 1S7S......
D. Francisco González, limpieza de letrinas de edificios militares
de esta plaza, 1881 82.......
D. Magín G'ral, apoderado de D. Agustín del Rio, suministros al Hospital Militar de Ciego de Avila de Abril á Junio
de 1882......................
D. Magín Giral, apoderado de D. Sebastian Rada, suministro al Hospital Militar de Ciego de Avila en Mayo y Junio de
1S82.....................
D. Magín Giral, apoderado de D. Sebastian Rada, suministro de alumbrado á la Administración de utensilios de Ciego de
Avila en Junio do 1882.......
311 D. Felipe T. Tagle y Arteaga, J nez
locomoción, 18S1 82.
402 D. Ramón Suarez, apoderado de D. Angel Ortiz, suministro al Hospital Militar de Ciego de Avila en Mayo y Junio de 1S82 D. Jacobo Martínez de Castilla, apoderado de los Srcs. C'astells y Filmo, del comercio de Ba-yamo, suministros al Hospital y Administración Militar en ios presupuestos do 1879 á 80 y 1S81-82.........................
Habiéndose publicado en la Gaceta de ayer 12 el anuncio convocando á segunda licitación, ipara la contrata do Víveres durante dos años a los buques y demás atenciones del Apostadero, y ter-.'2'1 minando por tanto en 12 do Julio venidero el plazo de 30 dias á que se refiero dicho anuncio, se hace sabor al público que la referida subasta tendrá lugar el expresado dia 12 de Julio próximo á la una de la tarde, hora en que estará constituida I la Exorna. Junta Económica dol Apostadero para ¡ atender las proposiciones que se piescnten.
226 7*1 Habana Junio 13 de 1884.—José María Autron.
1366 38
do Ia. instancia, gastos ele
Desierta la subasta verificada en esta fecha con objeto de contratar por dos años el servicio del suministro de medicinas y envases que puedan necesitarse para los buques y demás destinos de este Apostadero; la Exorna. Junta Económica del 969 03 \ mismo, en sesión celebrada a! efecto, acordó repetir el acto bajo las mismas condiciones del pliego ly anuncio que vieron la luz en la Gaceta de esta ! Capital números 114 y 116 del 13 y 15 de Mayo próximo pasado, cuya licitación habrá de tener lu-1536 20 gar al aspirar el plazo de los treinta dias desde la inserción del presente aviso, ó al siguiente si en el ¡ que espire aquél fuese festivo, y se hace saber al público á fin de quelosquo deseen presentar proposición, acudan con ellas ante las mencionadas eor-18 .. potaciones el dia y hora que oportunamente se señalará.
Habana 13 de Junio de 1884.—José Alaria 25 40 Autran.
1385 28
450
10292 12
la
For tól Ministerio do Ultramar se comunica •con fecha 2 de Abril último al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
formidad se acordó proceder á la quema de dichos nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real Billetes.—En su consecuencia, trasladados todos á orden siguiente:
la parte baja del Edificio donde se encuentra un “Ministerio de Ultramar.—Número 1104.— horno preparado al efecto, ge colocaron en este Exemo. Sr.:—Para la plaza do oficial 5.° de la los mencionados billetes, y derramando petróleo al Administración de Contribuciones y Rentas de rededor se pegó fuego á este, que iniiamándose Santa Clara en esa Isla, vacante que resulta por quemó y redujo á cen zas aquellos á presencia del ascenso D. Julián Iernandrz, y dotada con el úblico.—Con'lo que se dió por terminada esta sueldo anual de 300 pesos y 7ü0 de sobresueldo; firmaron los Sres. concurrentes por ante el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar, á pro.
Total.
.$ 15819 19¿
Ordenación de Marina del Apostadero de ia Habana.
Comisión á compras de Marina.— Frof/ata . Concepción.
Necesitando adquirirse con destino á la división de cañoneros de Nuevitas cien toneladas de carbón Cardiff, se avi a á los tenedores de dicho artículo para que en el plazo d.e diez dias se p escalen á hacer sus proposiciones en este buque en donde se halla el pliego de condiciones.
Abordo. Habana 12 de J unió de 1884.—José M4 A riño.
Cuya suma de quince mil pohocientos diez y nueve pesos diez y nueve y medio centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los^eréditos que la representan.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público, eu virtud de lo que dispone el art 27 del Reglamento aprobado de esta Juntó, á fio de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en
lu
inteligencia
de que toda reclamación deberá
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Don Narciso González de Mesa, Comisario de guerra de primera clase graduado efectivo de segunda y Jefe instructor de Expedientes Administrativos.
Con arreglo á las facultades que me conceden las ordenanzas v Reglamentos de Hacienda y del Tribunal de Cuentas del Reino, por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Reinoeo y Arias, fautor que fué do la Factoría de Qauto