Dr. D. Miguel Céspedes y Coíiiguy, Juez de primera instituida de esta villa etc.
Por este ini primer edicto y pregpn, cito, llamo y emplazo il D. José Fraga y Perez, natural de Galicia, soltero, «le treinta años, labrador, sin instrucción 6 hijo de Don Pedro y Doña María, á fin de «lue dentro de! término de nueve (lias despue.s de la última publicación se piesento en la cárcel de esta villa, ít descargarse de la culpa que le resulta en causa .¡ue en est ; Juzgado ra le sigue porestafa frustrada, eletto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los .Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Enero 25 de 1884.—Miguel Céspedes Üofügny.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Marín. V parasti publicación por tres números de la Gacela Oficial expido la presente en su fecha.— Luis J. Marín.	-G O 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Deten de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gracias, cuyas generales se ignoran y comerciante que fué en esta ciudad, al pormenor en el ramo de peletería, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, so presente en la cárcel de esta ciudad á descargare de la culpa que le resulta en la causi que se le sigue por alzamiento, cierto y seguí o de que stasilo hiciere so le administiará rectay cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados ’le este Juzgado pura las notificaciones y demás tràini-tes ulteriores de la referida causa.—Habana Enero 15 de 1884.— Beverino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Juan H. Vergel.	393 E O 9
Don líanión María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Florentino Valdér, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, de treinta y dos años de edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en eñe Juzgado á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue eu uuiou de otros por asociación ilícita; cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiéndan los trámites que ocurran.—Habana Enero 28 de 1884.—Ramon María de Aráiztegui. -Por su mandado, Arturo Galletti.
385 E O 9
Don José Lirio y Vallici-, Juez do Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel J imene/, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coni umaz y hlbile-i los estrados del Juzgado piara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Granilo Enero 29 de 1881.—José Lirio v Vallici.— Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	-	439 E O 9
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-tciioia propietario de esta ciuJad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Francisco de Hales Gallo, cuyas generica se ignoran, á fin do que en el término «le nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Federico Naumann.—Sancti-Spíritua, Enero 7 «te 1884.-Ledo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbonell.	482 E O 9
uoh Enrique Saavedra y Parejo, Juez deprimerà instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Calixto Libar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero de 22 años y oficio «le campo, á fin de que se presente en 1» Cárcel ue esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue pior asalto y robo á I). Ramon Olivera y otro.—Sancti-Bpíritus, Enero 23 de 1884.—Ldo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Juan Carbonell.
489 E O 9
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su pa: tillo etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mároos Lecuona, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de luculpa «¡ue le resulta en la causa eliminai
Grande Febrero 5 de 18S1.—José Lirio y Vallier.—Por Dou Ramón M! de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de prime-1 autos seguidos por D. Ramón González contra D. Mn su mandado, Calixto Marra Casals y Vaidés.	.. r—-—«-	« ------------------.	----------------------------*'—
y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad >.— Sagua la Grande, Enero 81 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés B. Moreno.
437 E O 9
Don José Lirio y Vallici-, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por esterni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Candelario para «¡ue en el término de nueve dias se presente en i a cárcel de esta villa á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa por hurto de un cerdo de la morena Catalina Vater; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y denO se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Bagna la Grande Febrero 3 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt.	4G9 E O 9
Don Federico Bordado y Virado, Jefe de Administra’ ciou , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado .y Decano de los de esta Capital Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de 48 años de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de las Animas 88, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Calzada de la Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue contra él y otro se instruye por t oboy lesiones, cierto y seguro de que si »sí lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y con tuuiáz entendiéndose con los Estrados del Juzgado les demás trámites que ocurran.—Habana Febrero6 de 1884, —Federico .Bordallo.—Por su mandado, José B. Egea.
487 E O 9
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Lastra Latorre, de 17 »ños de edad, del comercio y vecino que fué de la calle del Prado número 100, para que dentro de. término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á la morería Manuela Cabrera y otro3, cierto y seguro de que si avi lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo con trario será declarado rebelde y contumaz y por bastan tos los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores.-Habana Enero 31 de 1884.—Federico Bordallo.— Por mandado de S S., Jo-ó B. Egta. 403 E O 9 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de ¡ ‘ésta Capital.
. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve «fias se presente en la Rea cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo Contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 29 de 1884. — Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garda Tejada.	885 E O 9
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito do Belen de esta Capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los «¡ue se crean con derecho íl heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Federico Martínez Frías, natural de Santa Cruz de Tenerife; Islas Canarias, soltero, de 58 años, hijo de D. Ambrosio y Di Antonia, y cuyo fa Uecimieuto tuvo lugar en esta Capital en diez y siste de Mayo úe 1882, para que se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario y en el término de sesenta «lias contados desde ia primera publicación de tino de los edictos en el Boletín Oficial de 1» Provincia de Canarias.—Habana Euero 19 «le 1881.—Severino Prieto.—Por mandado «lo Su Sría., Juan II. Vergel.	206 E O 9
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrilo del Pilar ha dispuesto se publique por la Gaceta y Boletín Oficial de esta Proviucia el edicto «¡ue á la letra dice así: — Juzgado de primera inst-aucia del distrito del Pilar. Hubaua.— Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar.—Per el presente se hace saber que por auto «le treinta de Euero último se ha declarado á D. Víctor Fernandez y (Jarcia enratadode «Huebra, retrotrayendo los efectos de dicha deu-aracton por ahora y sin perjuicio de tercero al dia primero de Mayo del año próximo pasado, previniéndose que uudie haga pagos ni entrega de efectos al quebrado sino al depositario nombrado, D. Bernardino Alonso, bajo la pena de no quedar descargados, en virtud de dichos pagos ó entregas, de las obligaciones que tengun pendientes & favor de la masa, y á los que tengan pertenencias (¡e¡ «piebrado que bagau manifestación de ellas al Comisario D. Francisco Pons, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra. Que así lo tengo dispuesto eu los autos de ¡a quiebra de D. Víctoi Fernandez y García.—Habana Febiero5de ¡884—Pélalo Martínez Sanz.— Por mandado de Su Sría., Mateo González Alvarez. V para que tenga efecto lo dispuosto libro la presente.—Habana Febrero 5 de 1884.—Mateo González Alvarez.	509 E 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez, para «¡ue eu el término de nueve «lias se presente eu la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 1 r causa que se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguro de que si a-i lo hiciere se le oirá y administrará recta y curupdda justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cotì-jun a/. y hábiles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite? „que ocurran,-Sagú» la
50S E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Riesco; natural de León, vecino de üuanab.coa, soltero, dependiente, y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dia3 s ) prevente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa «pie se le sigue por hurto de prendas á D. Gregorio Perez Vázquez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-' ocurran.—Habana Febr 10
---	■	*—•*—T----------■- 1 de Aráiztegui.—Por su mandado, J
ra Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capi- i uuel Aeceuoio y continuados contra lo3 herederos de tal, etc.	| este en cobro de pesos.—Habana, Febrero 8 de 1884.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y i Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo emplazo á D. José Gabriel Valdés Carranza, natural de j G. Alvarez.	518 R 12
Guanabacoa, casado, del comercio y de 32 años, para | Don Soverino Prieto y Pereira, J uez de primera instan-que eu el término de nueve dias se presente en ia lital ¡	cía del Distrito do Belen de esta eiu dad.
cárcel de esta capital á descargarse déla culpa que leí	Por el presente edicto bago saber «¡ue á consecuen-
re.sultd eu causa que se le sigue por falsedad de docu- ¡ eia de I03 autos ejecutivos seguidos por Oí Dolores Ri-mentos públicos, oierto y seguro de que si así 1 > hiciere ' vera romo ouradorade sus hijos D. Nicolás y Di Amelia se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de Muñí/., contra D. Marcial Verdes en cobro de peses, se lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por ha señalado el «lia 23 del entrante Marzo á la una de la bastantes los Estra tos del Juzgado para los trámites «¡ue I tarde y en las puertas de este Juzgado, sito calle de Zu*
de 1884.—Ramon María
de y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 7 de 1884.—Ramón Muría de Aráiztegui.— Por su mandado,
José García Tejada.	493 E O 10
Dou Francisco Noval y Maití, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bardueua, natural de Málaga, de 27 años, soltero y Secretario que era del Juzgado Municipal de San José «le las Lajas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de j su rna la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abandono de de3tino; seguro de que si así lo hiciere se
le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le, ,	,	,,	.
declarará rebehie y por bastantes los estrados del Juz- ¡ emplazo al asiático pamiun Mal gado, coa quien se entenderán las notificaciones y de- i	A'Y,
más trámites del procedimiento. — Jároco Febrero 6 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para sil publicación por tres uúmer s consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana expido la presente eu Jaruco fecha ut-supra.—
Buenaventura Sánchez.	481 E O 10
D. Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Moráu Bolívar, que es de oficio zapatero, para que dentro de nueve dias sé presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por falsedad de documentos públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se te oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados de) Juzgado para los trámites
i lueta número 20, para el ívmate de uua casa, de manipostería y telas, situada en esta ciudad, calle del Aguila número 266 tasada en dos mil seiscientos cuarenta v
é García Tejada,
503 E O 12	| ______________________
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera ins-; ocho pesos, cinco centavos en oro. Lo «pie se anuncia
al público por este medio á fin de que el quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana Febrero G de ls84. —Soverino Prieto.—Por mandado deS. Sría., Juan II. Vergel.	505 R 10
tanda del Distrito de Gundalui-e.
Por este mi segundo e Jicto, cilio, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar ios bienes dejados al fallecimiento de D. LulsFabio, natural de Galicia, soltero, de 60 años, para que dentro «le 20 dias ocurran á este Juzgado á usar de su derecho en fot nía.—Habana Febrero G de 1881.—Ramón María de Aráiztegui.—Por miado, Josá García Tejada. 461 E O 12 Dr. Don Miguel de'Céspedes Ooffiguy, J uez de primera instancia eu propiedad de esta vil'a, etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y
..............lud, natural de Maeao,
Wk.	. eolno que fué de la ca-
lle «le la División esquina á Luz, puraque en el término cíe nueve dias contador desdo lu fecha se presmte en 1 a Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa j que le resulta en lacausa «¡ue se Iesigue por expendiéion i de p «peletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que ¡ si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las i penar «le la Ley y por bastantes los Estrados del Juzga-í do para lar notiücaciouer y demás trámites leí procedimiento,—Guanabacoa Febrero 7 de 1884.—Miguel Cé-: pedes y Ooffiguy.—Por mandado dr SuSría., Luis J. i Marin. Y para su publicación expillo Ja presente —Luis J. Marin.	515 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Rosario Castillo, natural y vecino que se
Aráiztegui
Tejada.	502 E O 10
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
se le sigue por bureo de cuatro cortes d > vestidos de la morena Clotilde Marqueti, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá dí-1 cha causa e i su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. -San Antonio Enero29 de 1881,— Ignacio do Castro.—Matías GLpert. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial i libro ia presente.—San Antonio Enero 29 de 1834.—Matías Gispeit.	410 E O 12
Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Instancia del Distrito del Pilar de esta Capital. •
Por el presente primero v único «dicto, cito, llamo y empiazi al asiático José Mírales, natural de Cantón, vecino que fué de Jesús d -1 Monte 35, do estado soltero, de 39 años de edad, de oficio comercio, paia que en el término de treiuta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presento en el Cuartel de Policía Municipal á responder «le los cargos que le resultan < n la causa número 9í «¡ue se lo seguía por rifa no autoriza
D. Genaro Cavestauy y González Naudiu, natural de Sevilla, soltero, de 25 años de edad, y Escribano que fué del Juzgado del distrito del Prado de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; i cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bustautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Euero 24 de 1884.—José Godoy García.—Por maullado de Su Sría., Pascual G. Hervás	434 E O 10
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo de Orden Público D. Francisco García Es-pósito, paraque en el término de nueve diasse presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Hernández; cierto y seguro de que si así 1,0 hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso sn las penas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 26 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Aveliuo Betaucourt. 411 E O 10 Dr. D. Miguel de Céspedes Cuftiguy, Juez de primeia instancia de esta villa, ttc.	*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Roca, natural y vecino deísta Villa, de trece años, Criado de mano, soltero 6 hijo de Francisco y de Rosa, para que dentro «le nueve dias, á contar desde la fecha, se pr< sente en la Cárcel de esta Villa á des-caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos pavos á D. Arseui > de la Iglesia, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastantes les Estrados del Juzgado.—Guanabacoa l«’ebtero 5 de 1884.—Miguel Céspedes ( offigny.— Por mandado de Su Sría., Rafael Gaiindo, Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Galludo.	471 L O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Pedro Carrero, conocido por Perico «Él Curto,), natural de Andalucía, de oficio barbero, de 32 á 34 años de edad, de estatura baja, envuelto en carnes, col’or blanco, usa patilla y bigote, de pelo castaño, para que tu el término de 30 dias contados desde la primera publicación de este edicto se preseuteen la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos «¡ue le gresulíun en la causa número doscientos ochenta y des que se le sigile por hurto de un caballo á D. Santiago González; en la inteligencia que de no verificailosesustan-.-iará (ti su ausencia y rebeldía, parándole les perjuicios «orrsi-guientes.—Habana Enero 21 de 1834.—Pablo Martínez Sanz.—i’orsu mandado, Luis Mazon. 811 F. O 10 Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Martínez y Meiicndc-z, cuyr-s generales se Ignoran, para que en el término de treinta días, contados desde la primera publicación de «ste edicto, se presente cu la Cárcel pública de esta ciudad á responder de les cargos que le resultan eu la causa número ciento setenta que se !« sigue por estafa á la Casa «le Salud «Quinta d-1 -eyr» eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Habana 9 de Euero de 1884.—Pablo Martiuez Sauz.—Por su mandado, Ldo. Ramon Portoeurrero.	380 E O 10
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gajito ó sea Antonio Matesa, natural de Italia, casado y de 36 años de edad para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo resulta eu causa que se le sigue por robo á D. Luis Filomia, cierto y seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queoourrau.—Habana Febrero? de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	511 E O 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón,-cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Dorado Trujillo, natural de la Hauuna, viudo, de 40 á 50 años, albañil; á fin de que dentro del té mino de nueve dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y «le ló contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien sediteuderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés. — Por su maudado, Luis Blanco.	501 E O 12
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal. Por esta rnl tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Martiuez y Hernández natural y vecino del tèrmi Rió, en el barrio de Rio Seiquito dor, de 20 á 22 años de edad sa, piara que se presente en Diieblo «ieutro del ténniuo último anuncio, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena que verificó en el Pueblo de las Mangas, al ser trasladado al Presidio Departamental, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida JuMlcta y por el contrario se le declarará lebeldey contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Y paia su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la H¡ liana libro la presente.—Sau Cristóbal 5 de Ft brero de 1684.—José del Barrio y Cloro.—Por maudado de S. Sría., Suutiago H. Gutiérrez de Célia.
477 E O 12
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera Iustaucia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Evangelista Marrero y Rodrigue», hijo de D. José y D? Iguaria, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albañil, para «¡ue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nò sa ie declarará rebelde y eoulumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Febrero 0 de 18S4.—José Lirio y Vallier,—Por mandado de S. Sría., Andrés S. Moreno.	514 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofliguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito. Damo y emplazo ai pardo Amonio Valdés Suri, natural y vecino de esta Villa, soltero, de 21 años, jorna ero é hijo de ia parda Isabel Suri, para que eu el término de nueve «lias contados desde ia fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse «lela culpo que le resulta en la causa «¡ue en unión «le D. Ricardo Gozal-ves se le sigue por homicidio del asiático Herculano Herrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le. oirá y administrará justicia y de nú se le deejarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica- iones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Febrero 7 de 1884.—Miguel Céspedes Colfigny.— Por mandado de Su Siía., Luis J. Marin.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha,—Luis J. Marin,	-itíS E O lg
da, en la inteligencia «¡lie de rx.> verificarlo se sustanciará en su ausencia y reteldia, paránuoie los ¡ orjuic os consiguientes.—Habana Euero 14 de 18S1.—Pablo Mar-tinezjSaoz.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porioea-rrero.	382 E O 12
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno Carvajal y Carballo, natural de la Habana, casado, de 28 años, y maquinista, para que dentio dé nuevo (lias, á contar desde ia fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de jcsticia dispuesto en la causa que en unión de otro se le sigue por lesiones al asiático F.orentino Roque por imprudencia temeraria; cierto y srgmo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebeldi y contumaz é incurso eu les penas de la Ley y por Instantes loa Estrailcs del Juzgado.—Guana-Ir «coa Febrero 4 de 1884.—Miguel de Céspedes ©offigny.-Por maudado de Su Sría., n afael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo. 507 E O 12 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por c-ste primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho a la herencia de D. Juan Francisco de la Cruz Aguiiar y Delgado, soltero, sin hijos, domiciliado en el barrio de Jesús del Monte en esta capital, e l cual falleció eu 11 de Julio del año próximo pasado sin disposición testamentaria, para «¡ue dentro de 30 dias contados dtsde la publicación «le este anuncio
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Luis González, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa número 39, formada contra D. Blas Bordou por atentado.—Habana Febrero primero de 18S4.—Antonio Alvarez Insua.	413 C O 12
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de! Cerr o por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Victoriano Agostini, morenos José Caraballoy Tránsito Vidal, para que á primera audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un actb de justicia en causa criminal formada por estafa á los mismos-.—Habana, Entro 29 de 1834.-—Antonio Alvaiex ínsua.	388 C O 9
El Sr. Juez de primera iustaucia en propiedad «leí Distrito del Cerro, por ante mí hadlspuesto que por tris números de la Gaceta Oficial se notifique á Don José Martin Márquez, escolta que fué del Presidio, que can fecha 22 del actual y en la causa que se le siguió en unión de otros por quebrantamiento de condena del confinado D. Joaquín Nuñez Torres, se dictó sentencia en la que se sobresee provisionalmente con las costas de oficio, respecto al referido Martin. Y oumplieudo lo maudado lit ro la presente.—Habana, Enero 29 de 18S4. —Antonio Alvarez insua.	389 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que presenciaran en la madrugada del dia «le ayer una cuestión que tuvieron varios lecheros con uu «guardia nocturno en la Calzada de Jesús del Monte es quina á la calle ele los Cocos y puedan declarar sobre la misma paraqueá primera audiencia comparezcan eu este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en la causa número 39.—Habana, Euero 28 de 1884.— Autonio Alvarez Insua.	390 C O 9
El Sr. Dou Jo-6 Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdicción se ba servido disponer «¡ue por la Gaceta Oficial y con ténniuo de diez, dias se convoque á los soldados rebajados D. José Díaz Fernandez y D. José Díaz Millañ á fin de que se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por desaparición de uu caballo y una montura del ingenio «Bella Luisa.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Febrero 3 de 1884. —Aveliuo Betancouit.	479 C O 9
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por auto mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á la morena Domitila á fin de que se presente en este Juz.ga lo en el término de quinto dia á evacuar uu acto de justicia en la causa seguida contra el pardo Juan Lorenzo Castillo por robo. —Y pira su publicación libro Ja presente en Sagua la Grande á 5 de Febrero de 1884.—Andrés S. Moreno.
478 O O 9
A. consecuencia de la causa seguhin por hurto de un saco de chaviot, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judicial se convoque por tres números cons cutivos de Ja Gaceta Oficial á D. Rafael Arguelles, vecino que fué de Artemisa, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—San Cristóbal Enero 31 de 1884.—SantiagoH. Gutiérrez deCetis.
476 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia de esta vü a por ante mí lia dispuesto por auto de esta fecha se coa-voqué por tres números de ese periódico á Narcisa Au-;'tonia isasdia Polo y María (le Ja O García,
comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu loi autos ! tonta misma roto y ruaría ue ia y iiaicia, conocidas que se instruyen sebre dicho abintestado por la Eseri- ! i,or l loara, á O1. Joaquina y I). Josefa González, así bauía del infrascrito si así lo hicieren se 1- s oirá y ad- ¡ eoa,<? ¡as personas que puuien miniitwrá justicia y de lo contrario so seguirá adelante IK«1' dopde se encuentren para que comparezcan en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente, 1 —Habana, Febrero 5 de 1884.—Juan Valdés Pagés —
Por mandado «le S. Sría , Antonio Alvflrez Insua. Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial, ubro 1.a presente en su fecha.— Antonio Alvarez Insua.	454 E O 12
Don Severino Prieto Pereira, Juez de-primera* instan;
cía del distrito «le- Belen.
Por este printer eliclo, crio, llamo y emplazo al pardo Cotnelio Narvacz y Floree, hijo de' Francisífo y de .Belen, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero y do 22 años años de edad, para que eu el termino «Je nueve días comparezca ea este. Juzgado, sito caí le de Zu-lueta número 20, tí evacuar un acto de justicia en la cau-a que se le sigue por hurto, cierto y seguro de «¡ue si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados «U-l Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 4 de Febrero de 1834. -Severi-ii«* Prieto.—Por mandado de Su Sría., Eligió Bouacbea. j	418 .E O 12
' D«m Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario «leí distrito de Boten.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (á) Bacocó, cuyas demás generales te ignoran, á fui ue «¡ue centro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «¡ue se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro „que si así lo hiciere se ,e oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y per bastantes 1« s estrados ‘ del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 5 de 1884.—Prieto.—Por su mandudo, Francisco Ozeguera. Y para hu publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.— Francisco Ozeguera.	47.1 E O 12
Don José Godoy García, Juez de Primera Instancia del Distrito de la Catedral de esta ciudad, l'or este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Domingo ViHamil y Fernandez del Gueto, Interventor que fué de la Ordenación General -Je Pagos y cuyas demás generales se ignoran, para «pie dentro d -1 término de nueve días se presente en la Cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por fraude al Estado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados dei Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana, Febrero5 de Í8S4.—José Godoy García.—Por su mandado, Franeisco de Castro. 406 E O 12
an dar razón cierta del lúea este
I Juzgado de primera instancia, todo á consecuencia del expediente promovido por u. Ramón Flores Apolaca, ! Administrador del Hospital de Caridad de esta villa, ! por cuya consecuencia se tramita como asunto de pc-' bro. Y á fin de que la publicación se lleve á electo expido la presente.—Guanabacoa Enero 25 de 1881.—Rafael Galindo.	423 O O 10
1 Sr. Juez Municipal de este térmit o ha diapue-to por auto mí ett el juicio criminal «le faltas seguido contra li parda Autouia del Moral, ¡or haberle roto una manta y quererle dar golpes á la de igual ciase Francisca Armón», se cite por este medio á la expresada parda Antonia del Moral, para que él quinto dia hábil después del último anuncio comparezca en e3te Juzgado, sito en la Calzada Real número 80, para la celebración del acto verbal dispuesto, con apercibimhnto de que de no hacerlo le parará el perjuicio que baya lugar. —Marianao Enero 29 de 1884.—Manuel Gerecio.
415 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, por tinte mí ha dispuesto se couvo-que por cinco números de la Gaceta Oficial á la persona ó personas que con justo título se consideran con derecho á poseer un caballo dorado, con lucero, cabos negros, capón, corno de cinco años y do seis cuartas de alzada, el cual tiene albarda criolla de medio uso, con estribo;.'. de madera, con cabezada de suela ii“gra y riendas de cáñamo. Otro retinto, con lucero rabicano, tusado con las puntas de las orejas cortadas, como de seis años, seis y medía cuartas de alzada, con su albarda criolla, con estribos de modera, concones y cañoneras-nuevas y grupela de suela criolla. Una yegua dorada, con lucero corrido, calzada de la pata izquierda y como de ocho años, con manchas blancas en el lomo, como de mataduras, no observándoseles yerro á ninguno de los tres animales; á fin do que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar un acto de justicia en esto Juzgado," sito Acosta 32.—Habana Febrero 3 de 1884.— Luis Blanco.
500 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute mí secmvoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que co uozcan al procesado D. Autonio Molina Delgado, coa el fin de que comparezcan en este Juzgtfio d prestar de claracion acerca de la insolvencia de aquel. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, expi do la nreaente.—Habana. Enero 31 de 1884.—El nnlim
Cí
'S
tí
«
Î1
tí
H
H
0)
'tí
tí
ai
tí
o
tí
*.H
V
c
0)
s
*
a
H
’S
’S
,0o
«o
«o
<3
«o
y
S O'
Ö «o '

K «5*
'S
^ co CV °
co ,*S Ö g
£ ^
CO
o
-
« S-.
^ §* S'* p"4> $•* ^ So
?> o c>* CO
<o
co «
o ^
CO ^
.§ « -2
OO
œ
a
o
05
W
05
00
W
fu
W
Q
<5
1-H
a
M
<
ÍW
t» w H	t- T*	96	: : c* • • 10	05 05
w ij S	Lr	: fl : : as . ; .*1; ;	; : w •	Î 05 : *. t>» •	♦ tH : : <m	co 05 ÎO O*
	0	: ® :	: : ce	00
<		• L— •	• . co	t-
iO
»C
M
:3
: co . o ; oí
. Oí
co
co
iO
co
s*
t-
: o ^
, ~ L—
:
• co
OC
o
, G ^
:	r-1
o , .->1 : o
o
00
co
o
o
Cft
o
W
H
tí
Ô
ß
M
<1
EH
O
yA
«
COCÄf
Sfl GO ^ H
‘O
CO
iC ^ co CO CO *0 <N
i co
00
CO
ra
►-H
o
I—H > o P3 Ph
	0 —< 0. co	.	:	CO
■i	co co co	*	: 0	co
	C5 CO CO t-	•	: co	«M
	wf. T-Uß C	«	• co	co
	-T <M OI	•	: X)	00
	co	j		
	05 h- «”* C*Q	#	: 2^	
.	r-1 QO*tlÄ	•	■ r-H	»H
	1-1 — t— M		: M	o>
	CO 05 O H	(	co	
	CO r-H »0 OI	•	• co	co
	tíC 0	•	.* (N	05
	co •-<	:	:	«O
	: : : :		: j	• •

-	. tf
:
:.2\j 03 O ®
c3
O .
rrt Ul
J3 o* «s a
3
H
o .S te «-•
.s a
.. g = 2
S y
af
C3 A
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el uúm. 24(1 y una con el nútn. 1575 y un cupón nüm. 1575 por valor de $6299 centavos oro, otorgadas á la orden de Dt¡ Eloisa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue eu la Calle Sta Teresa nútn. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
)
(MiLLE
fil J lijo,
TOSO 2212 ACERO.
PRIVILEGIADO S. 6. D. ft. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-B0UR6,
cerca de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO y lodos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878-
3.200 clientes cu todo el mundo, OS en líi isla de Fto. Rico, empleando 217 kilómetros deviay 3850 wagones.
l’ara mas informes dirijirse á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa lZ>©c*au.'viile en líi Habana, HOTEL PASAJE.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
- HA M
DE
«lo la presente.—Habana, Enero 31 de 1884.—El actuario, Zacarías Brea mes.	406 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia riel Distrito de Monserrate hr dispuesto por ante mí, que por tres numeras consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Pedro Pascual Rodriguez y Vallès, natuval de esta ciudad, viudo, escribiente, de 80 años, y vecino de Estrella 139, ft fin deque comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 3 de 1834.—El actuario, Zacarías Breames.
504 C O 10
Don Federico Bordallo y Virado, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los
de i a misma.	^ para ejecutar y llevar á efecto la
Por el presente se convoca á D. Joaquin Cañedo, ve i que fué de Industria 120, á fin de que eomparezer
r«>, de oficio sastra, hijo de L>. Domingo y Di Trinidad y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Reina 41, á descargarse de | la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por uso indebido de,nombre, cierto y seguro do que si "así-
lo hace se le oirá y adiri misi rara justicia y de !<> contra- el no «¡ue rué ue i ti «rustría rao, aun cíe «¡ue comparezca no será declarado rebelde y contumaz « atendiéndose ! eu e-te J uzgu lo, Reina 41, eu dia y hora hábil á evacuar con los Estradis del Juzgado loá demas trámite« que uu acto de justicia on causa criminal.— Habana y Ene-
ocurran.— Habana Febrero 6 de 1884.— Fe lenco Borda- ......... - •	...... - -	-
lio.—Por su mandado, Josó B. Egea.
485 E O 12
Don Severino Prieto Pereira, Juoí de primera instancia
del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustín Cano Jorge, para que dentro del término de nueve dias 33 p esente en este Juzgado, sitoZulueta número 2U, á fin de que nombro nuevo Letrado que lo asista y defienda en la Superioridad eu la causa que en unión de otro se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y s- gufo de que si así lo hiciere re le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás tráruiie-i de dicha causa.—Habana Enero 18ü4.— Severino Prieto.— Por mandado de Su
X Mil« El LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
CUBA A' PUERTO RICO,
Mandat!* observar por Real Decreto de 80 de Julie de 18S2.
So vende en la Administracion de este perio-dico à â rs. plata cl ejetr.pl ar.
REGLAMENTO
ro 31 de 1814.—Federico Bordallo.—Ldo. Florencio atizarte.	428 C O 10
En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido, dictada en causa criminal de oficio contra | ei pardo Romau Islas, por homicidio del moreno Pedro I Africa, cuyas demás circunstancias se ignoran, se convoque á los parientes de este por medio de la Gaceta Oficial, á fin de que dentio de nueve dias comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó nó ser parte en dicha causa, la cual se les ofrece al efecto.— B -jucal Enero 30 do 1884.—Angel Carballo.
I	408 O O 10
I El Br. Juez de i>rimera iustaucia dé esta villa y su 31 de jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta ,,	...	,	, Bría.,1 Oficial y con término de diez dias se convoque al bardo
1« ranótsco Ozeguera. \ para su publicación en la Cace •, Claro Or.liz y morena Juana, «¡ue fué del ingenio «Ma-
1« raucisco Oze-! j-Ja Jozefa», para que se presente en este Juzgado á evacuar na acto de justicia en la causa seguida para averiguar los hechos cometidos por la Junta Local de Patronato de Rancbo Ve:oz. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Enero 22 de 1884.— Aveliuo Betaucourt.	342 C O 8
Ley de
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOOZHDASHS Y EHXPRESAS.
tu Oficial libro la presento eu su fecha.-ruera.	478
E O L
ÏÎÏÏMATH3.
Don Pablo Martinez Sanz, Juez do primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presénte se cita, llama y emplaza á ios «¡no quieran hacer proposición á ocho mil peso«, parte do un crédito de noventa y «los mil quinientos ¡.t.-’ór reconocidos á favor de D. Manuel Asencio en el ingenio «San José» á «Buen Amigo,» que han sido retasados en cinco mil cien pesos en oro, cuya parte «le crédito so saca á subasta por término de ocho dias para que concurran al Juzga lo òl dia 23 del corriente á las doce «ie la mañana, día y liara señalada para el remate de «licúa ¡arte d9 crédito. Que así lo tqngo dispuesto en los
HABANA 13 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficen cia y Maternidad.—-Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE RE0Í.A Y BANCO DF.ú COMERCIO.
■Sccrelaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á loa Señores accionistas para la segunda secciou de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el martes doce del corriente á las doce de la mañana eu la casa del Banco calle de Mercaderes uúm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrente^.
Habana lo de Febrero de 1884,—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEI GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. IYT