

HABANA,
IPIEieJIOIDiaO OFICIAL IDIEXj G-OZBIEURJfcTO.
Num. 17.
SAbado 19 de Enero de 1884.—Santos Canuto y Octatío.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBI» GENERAL HE LA ISLA HE IBA
Este Gobierno General ha recibido anoche el telegrama siguiente:
‘ ‘ 111 tra m ar.—Gobernador G en eral. — Habana.—Constituido nuevo Ministerio bajo Presidencia Sr. Cánovas del Castillo.— Estado, Elduayen.—Guerra, Capitán General Marqués de Miravalles.—Marina, Antequera.—Gracia y Justicia, D. Francisco Silvela.—Hacienda, Cos-Gayon.—Gobernación, Homero Robledo.—-Fomento, Don Alejandro Tidal.—Ultramar, Aguirre de Tejada, Conde de Tejada de Valdosera.
Al tomar posesión de este Ministerio que S. M. se lia servido confiarme, saludo afectuosamente á Y. E., Autoridades, Corporaciones provinciales y municipales, Clero, Ejército, Marina, Milicias y Voluntarios de esa Isla, cuyo bien y prosperidad deseo y procuraré ardientemente.—Conde de Tejada de Valdosera.”
Y efte Gobierno General lia tenido el honor de contestar lo siguiente:
“Felicito á V. E. por su elevación al Ministerio y conmigo las Autoridades, Corporaciones provinciales y municipales, (Oler ro, Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y leales habitantes de esta Isla, cqyo bien y prosperidad esperan del patriotismo y dcr cisión do V. E. y del Gobierno do (
tira que me compete por el artículo treinta y dos de la Constitución y de conformidad con lo propuesto por mí Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente.—Artículo único.—Las Cortes de! Reino se reunirán en la Capital de Ja Monarquía, el día quince del próximo mes de Diciembre.—Dado en Palacio á diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso. —El Presidente del Consejo de Ministros, José de Posada Herrera.— De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1884.
AI. Diaz de la Quintana.
Sanidad.
digno Ministro.—Castillo.”
que es
Y se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.
Cadillo.
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de esta provincia; usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Carlos Saladrigas, que figura en primer lugar do dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Cadillo.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santiago de Cuba, y usando de las facultades que me concede el art. 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación, al Sr. D. Manuel Colas, que figura en primer lugar de dicha terna.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Cadillo.
Vista la terna formada por la Excelentísima Diputación de Puerto Príncipe, v usando de las facultades que me concede el artículo 25 de la Ley Provincial, mandada promulgar en esta Isla, por Real Decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Alvaro/. Flores, que figura en primer lugar de dicha terna,
■Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Según participa á esto Gobierno General el Cónsul de España en Kingston, Jamaina, desde el 25 de Diciembre próximo pasado lia sido levantada por la Junta privada Comercial desalad de aquella Isla, la cuarentena á que se hallaban sujetos desde 25 de Julio anterior, los buques procedentes de esta Antilla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
AJ. Diaz de la Quintana.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878; be tenido ábien nombrar Vice-Presidente de la Comisión Provincial de la Diputación de Puerto Principo, al Excelentísimo Sr. D. Esteban Morato, y vocales de dicha comisión á los Diputados D. Narciso Hernández Ardieta, D. Francisco de Quesada Batista, D. Manuel Virgilio Bctanoourt y D. Fabio Freiré Estrada.
Habana 15 de Enero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comqnipa al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que signe:
“Exorno. Sr.:—En el proyecto de presupuestos de 1883-84, presentado á las Cortes por el señor Ministro de Ultramar en 30 de Mayo último, se consignaron en la Sección 6.a de gastos.—Gobernación.—Capítulo 12.—Artículo único.—Con: sojo de Administración.—Personal, los haberes del mismo con las alteraciones decretadas en la plantilla conformo 4 lo dispuesto en las Reales órdenes de 29 de Julio de 1882 y 16 de Marzo do 1883, ascendente en total á 46,580 posos. Examinado por la Cámara de los Sres. Diputados el referido proyecto, se introdujo por la misma en la expresada Sección 6!' ja állsraojou siguiente:—Capítulo 12.-— Artículo finieo.—Consejo de Administración.—Este Capítulo y artículo será en un todo igual al del presupuesto vigente ó sea el de 1882-83, y siendo el presentado para 1883-84 de 46580 pesos, resulta una baja de 8,200, con cuya alteración fué aprobado el presupuesto de 1883-84 por lú Ley de 27 de Julio próximo pasado. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo digo á V. E. en respuesta y como resolución de la consulta hecha por el Consejo do Administración de esa Isla, que remito V. E. en carta oficial número 1,196 del 13 de Octubre último. Dios guarde á V. E. muchos ahos.— Madrid 7 de Diciembre de 1883.—El Subsecretario, Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 27 del referido mes de Diciembre á la anterior Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero do 1884.
Al. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 2,253, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo, Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría del Gobierno General de esa Isla, Sección dp Administración, vacante por ascenso de 1). Pablo Roda, y dotada con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Gómez Roberty, electo Jefe de Negociado de segunda de la Intendencia General de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Diciembre de 1883.—Snarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1884.
Al. Díaz de la Quintana.
estas la condición expresada, y apercibiendo á los que falten á la misma, con una multa de 15 á 120 pesetas, con arreglo al inciso .5? del artículo 597 del Código Penai, sin perjuicio de la responsabilidad criminal si resultare delito. Este Cuerpo Consultivo estima no sólo conveniente, sino necesaria y eficaz la medida propuesta, pues á parte de que cotí ella se evitarán de seguro,'sensibles desgracias frecuentes en esa clase de espectáculos, por los difíciles ejercicios que en ellos se ejecutan, se logrará también moralizar la odiosa costnmbre anatematizada en todo país culto, de exponer muchas veces, á débiles é inocentes criaturas á un peligro cierto, por vanos alardes de tenacidad y arrojo con que los maestros y Directores de esas Compañías pretenden cautivar á su auditorio, olvidando lastimosamente la triste impr sion que en los ánimos producen los accidentes desgraciados, y de los cuales suele inculparse en primer término, á las Autoridades que consienten abusos é imprevisiones tales. Por lo tanto, el Consejo entiende que puede V. E. servirse aprobar con carácter general y en absoluto, la medida propuesta por la Secretaría ántes indicada, haciéndosela publicación que la misma indica, así en la Gaceta de la Habana, como en los Boletines Oficiales de las Provincias, á los efectos consiguientes. V. E, no obstante resolverá.”
Y de acuerdo el Exemo Sr. Gobernador General, con el preinserto dictámeu, se ha servido j disponer, de conformidad con lo propuesto, que todas las Autoridades que expidan licencias para I tales espectáculos, consignen en dicho docuinen-mento la condición aludida, apercibiendo á los que faltaren á ella con una multa de quince á cielito veinte pesetas, que harán efectiva en la forma establecida, sin excusa ni pretexto de clase alguna, y sin perjuicio de la responsabilidad criminal correspondiente, sj resultare delito.
Habana Enero 18 de 1884,
El Secretaria del Gobierno General.
M. Díaz de la Quintana.
como
solicitando se parte, así para los que rediman al contado usina la merced de que bus vapores en nueve años y diez plazos; quedando exento» de los puertos españoles do las Antillas responsabilidad por ¡as pensiones ó réditos que
> rio	nn	>4—1 -J -	1

calle de Capuchinos número 10, conceda á la misma la merced de no paguen en
de tonelaje en compensación del adeuden, servicio que pueden prestar, conduciendo gratuitamente toda ia correspondencia oficial y pública que se les entregara de ó para Europa y América, gozando en tal concepto de todas las consideraciones piopias además do las embarcaciones que prestan tales servicios, y con presencia de las prescripciones contenidas en la Real orden de 5 de Julio de 1862, y en el arancel de aduanas vigente en 1¡> Isla de Cuba, sogun las cuales, todo vapor que haga viajes periódicos á los puertos de nuestras
Antillas ’	....____________ , „.w
-	1	ia
que
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro g Serrano.
Subintendencia.
■ El Excmo. Sr. Intendente General ha acordado que el di» 19 del actúa1 se abra el pago de la mensualidad de Diciembre último á las clases ae-Antillas, cuñlquierK que sea su nacionalidad y pro'.'V“ ’	pcroiDen ana 1,atare* perla
ccdnnniaoatá dispensado do adcnJo do todo doro-!	P?r >“ °")M
cito, siempre que no importe o exporte moa qno,	A8Ímiím0 „ B„mo. Sl, Gobem,d<)1. Geno-
6 toneladas do carga ».endo do paohado OQU o-,	Je ,, Intona<mci> ]m d¡ to
da preferencia cuando conduzca correspondencia,	'r  i , , , £	,
S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido disponei-,	™ ie hft«an d?Bde la fecha indicada se
que se ponga en conocimiento del interesado que i venh%™F°porc|onea siguientes:
'	'	-8-	rizan otras f,-anquí-L .5 1°.P'§ .en °~» el 25 P'§ e" »il
lletes del
las leyes de España no antorL.... „„.„o iinuuiu-1	.	.. ' .	',‘Y'x’. —	^	*
das que las expresadas.-Dc Real orden lo digo j 'A lPo ál^^0n ,de? dla R".teí'10r ttl l,a'
' t t n / /•	•	*	* ‘
á V. E. á fin de que por conducto del representante de España en Méjico llegue á noticia del interesado la anterior resolución.—Lo que de la propia qrden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento, Habana 10 de Enero de 1884.
El Secretavi*) del Gobierno General, Ai. Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.— Industria y Comercio.
l.	* . . v»	■
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 11 ¡ ■ de Diciembre último, se comunica á este Gobierno i General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr,—Por la Intendencia general de la Real Oasa y Patrimonio, so dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 del actual lo que sigue: Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder con esta fecha á Don M. Valle y Compañía los honores do Proveedores de la Real Casa y el uso del escudo de- Armas Reales en la muestra, factura y etiquetas de la fábrica de tabacos titulada I “La Flor de Cuba” cpie tiene fin la Habana”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial ! para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Para la plasa de oficial 5.° Administrador de Correos de Sagua en esa Isla, vacante por cesantía de D. Eduardo Jiménez, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Borbolla y García.—De R. O. lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Relación de la jnarca Je tafiapos titularía “Las Vegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado de pro-| piedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal do la dps-cripcion de la misma presentada por el interesado, con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin do distinguir la manufactura dé su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro que usará la fábrica de forma caprichosa, y tiene á su rededor el letrero que dice, “Las Vegas de Vuelta Abajo”, en la parte superior del centro tiene unas estrellas y debajo dice “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta Ofi i al.
Habana 29 de Diciembre de 1883.
Al. Diaz déla Quintana.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generalas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica aj Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Señor Presidente del Consejo de Ministros, dice al Sr. Ministro de Ultramar, con focha 18 del actual lo que signe.—Excmo. Lr.-S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir ti Real Decreto siguiente. Usando de la preroga-
Negocia'lo de Orden Público y Policía.
El Exemo. Consejo de Administración, á quien se pasó á informe el expediento instruido con motivo de oficio del Juzgado de Guadalupe, en qne cumpliendo una disposición de la Excma Audiencia de la Habana, pedia que se adoptase para lo sncesivo alguna medida, que evitase la repetición de caídas en los circos ecuestres, cuando se ejecutan trabajos peligrosos, lia informado lo siguientes:
“Excmo. Sr.—Examinada la Consulta que V. E. se sirve interesar al Consejo, relativamente á la medida propuesta por el Gobernador Civil de esta provincia, para que cu los Circos Ecuestres so coloque la red ó colchones de costumbre, siempre que se hubiese de ejecutar ejercicios peligrosos, resulta: que aquella reconoce por motivo, un oficio del Juzgado do Primera Instancia del Distrito de Guadalupe, participando que el lamentable suceso ocurrido á Mrs. Oswald, el 24 de Diciembre del año próximo pasado, infiriéndose lesiones graves al caer del trapecio fué á causa do no haberse colocado la rod provenida. Que á consecuencia de ese accidente, dispuso el Gobierno Civil de la Provincia, que en lo sucesivo, y bajo la responsabilidad de los Directores de las Compañías ecuestres, no 6e prescinda en ningún caso de aquel requisito precautorio, cuya disposición 6e comunicó al del Circo-Teatro de Jane, único que á la sazón funcionaba en esta Capital, y—Que la Secretaría de esc Gobierno General propone, se publique dicha prevención por medio de la Gaceta de la Habana, obligándose á todas las Autoridades quo expidan licencias para tales espectáculos, á consignar en
Relación do la marca de tabacos titulada “Schillcr,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa y Pérez, la que so publica en la Gaceta segmf copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interosado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento do la materia, para distinguir la manufactura de su fábrica en ia forma siguiente:
Marca de hierro, de forma ovalada: en sil parto superior se lée: “Sehiller,” en el centro “De J. S. P.” y debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento aprobado ñor ReaL orden de 31 de Marzo de 1882, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentar -las en esta Secretaría general, dentro del plazo do treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Y	puesto el cúmplase por S, E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 4 de Euero de 1884.
El Secretario del Gobierno General.
AL Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Diciembre próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real óvden siguiente:
‘f Para la plaza de oficial 5? Administrador de Correos de Ciego de Avila en esa Isla, vacante por cesantía de D. Vicente Diaz y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á don Vicente Fernandez de Castro. Do Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efeq-tos.”
Y	pnesfo el cúmplase por S. E. de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Ai. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Diciembre último, se comunica al Excmo, señor Gobernador General la Real órdon siguiente: “Para la plaza de oficial 59 Administrador de Correos do Nuevitas en la Isla de Cuba, vacante por cesantía do D. Víctor Doñate y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á don Emilio Elises. De Real orden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, E- do su órdon se publica en la Gaceta para general conoei miento Habana 4 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General,
AL. Diaz de la Quintana,
Sección he Administración.—Correos.
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Octubre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de Estado lo siguiente:— Excmo. Sr.:—En vista de una exposición elevada á este Ministerio por D. Juan F. Martínez Zorrilla, Presidente interino de la Compañía Mejicana Trasatlántica, domiciliado en la ciudad de Méjico,
Car ¡lanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Hay nn sello que dice. — Artillería. Comandancia General Subinepecoion de la isla de Cuba. —Sección Secretaría.—Existiendo una vacante de maestro de taller de 2a clase, bajo la denominación de maestro examinador de armas ilel Parque de Santiago de Cuba, se convoca á todos los que deseen cubrirla á exámen de oposición que se celebrará en la Maestranza del Arma de esta Plaza, á las doce de la mañana del dia 30 de Enero del año próximo, ante la Junta Facultativa de la misma y con arreglo al programa publicado eu esta Gaceta 14 de Mayo del año próximo pasado, número 104.—Los aspirantes deberán presentar en el acto del exámen la cédula personal y certificado de Inicua conducta.—Habana 20 de Diciembre de 1883.—El Comandante Secretario, Alvaro Barna Mirabo.—Hay una rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M. —Zms lioigdc Lluis.
, y el 5 p.S en plata por babores del personal. El 65, ef 25 al tipo citado y el 10 respecti-
vamente por material.
Ha baña 15 de Ortiz.
respecti-Enero do 1884.—Luán Al.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2732.—• Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo, Administrador de Rentas de Sagua la Grande, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Eduardo Garcia Gallardo, y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión, á Don Francisco Pavón, que sirve la de oficial primer» en la Aduana do esa capital.—De R. O. Ío digo V. E, para su conocimiento y demás efectos.— Dios guárde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Sliare* Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Encino. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz.
Ministro de Gobernador
Ultramar comn-General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2734.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber opio por clasificación le corresponda á D. Pedro Sedaño y Cruxat, del destino de Jefe de Negociado de tercera clase do la Contaduría General do Hacienda de esa Isla. —De Real orden lo digo á V, E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Ma<R’id 6 de Diciembre de 1883. —Suave? Inclan.”
V puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exciuo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana Diciembi'0 27 de 1883.—El Sub-Iu-tondente general, Juan AL. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Lxcmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2735.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera claso de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Pedro Sedaño y dotada con el sueldo anual de-ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Llnchy Garriga, oficial 29 Vista de la Aduana de esa capital.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— D¡03 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Snarez Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Su-I ti tendente general, Juan AL. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sección dk AjíoktizacIon.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General do la Isla, eu acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto .por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y seguuda
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 2723.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5." Contador de la Colecturía de Rentas de Gibara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Pedro Saez Azpiaza, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aquilino Montancz. —De Real orden lo digo á Y. É. para su conocimiento y demás efectos.—Dios gnarde á Y. E. muchos añofj—Madrid 6 de Disiembre de 1883.— Suarcz Inclán.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Snb-Intendente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar cornu-G en eral la Real
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,716.— Excmo. Sr.—El Rcy(q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ricardo Tortosa del destino de oficial segundo Tesorero de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. parasn conocimiento y demás efectos.—Dio6 guarde á Y. E. muchos años Madrid 6 do Diciembre de 1883.— Snarez lucían.“ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Si-. Intendente Geueral se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la K. O, siguieute.
