IPIEUR-IOIDIOO OFICIAL DEL GOBIERNO
Num. 52.
Viernes 2D de Febrero de 1884.—Santos Romans Macario mrs.—Circular en San Isidro
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
como GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 3 de Diciembre del año próximo pasado, so comiini ca «1 Exorno. Sr. Gobernador General la Iteal orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Visto el expediente que en eópia remite Y. E. á este Ministerio con caita número 1233 de 23 de Junio último, incoado por el Gobernador Civil de la Provincia de la Habana, proponiendo se hagan extensivas á esa Isla las Peales órdenes de 12 de Diciembre de 1877, 29 do Noviembre de 1878, 23 de Octubre de 1879, y la consiguiente creación de Secciones de liquida-don de cuentas municipales. Visto el parecer de e->e Gobierno General, que entiende que las cuentas andidas deben pasar de manos de los cuentadantes ar General respectivo, como mejor medio y de eficaces /multados para la puntual rendición y examen al Tn'”ina‘ competente, sin la revisión por los Gobernadora“ Civile? de Provine«. Considerando que mientras .subsista la actual organización municipal y provine.111' eP ejSíl ^ *n> unporta anta todo la rigurosa observan/'1*1 ^ los preceptos establecidos en las leyes orgánicas ñiunidpio y de la provincia, sin modificar ni altor/' 811 contexto con nuevas disposiciones, sino en aquo».. 08 Cíl80s ile estricta y bien comprabada necesidad, |ÜUCS otro procedimiento sólo conduce á entorpecer J’ retrasar los servicios administrativos, como sucedería si ahora se aceptase el de que se trata. Y considerando que si los municipios no han rendido dichas cuentas desde su constitución, este grave mal no se remedia con las medidas (pie se proponen ¡ sino una enérgica actividad desplegada por los Gobernadores do las provincias y por las Diputado- ¡ nes respectivas y sobre todo por ese Gobierno | General, para que sean reudidas en la forma pre- 1 reñida por la ley; S. M. el Itey (q. D. g.) tonien-| do en cuenta que no es oportuno llevar á los I presupuestos provinciales gastos para la realización ¡ de un servicio que no existe, se ha servido disponer prevenga Y. E. á los Gobernadores de esas provincias, la precisa obligación en que se encuentran de compeler á los municipios para que rindan en la forma y tiempo que está mandado, las cuentas do su gestión, dejando para cuando esto haya sucedido como ya debió tener lugar, el apreciar la conveniencia de la creación de las Secciones de liquidación que se proponen.—I)o Iteal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y debido cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
j del propio año; el Excmo. Sr. Gobernador Genc-[ ral en acuerdo de esto dia se ha servido disponer la celebración do la correspondiente subasta á fin ! de adjudicar la concesión de la referida línea dcs-¡ de Cuatro Caminos al ingenio “Soledad” previas las condiciones comprendidas en el pliego aprobado que so publica á continuación; debiendo tener lugar el acto de la mencionada subasta en la Secretaría de este Gobierno General el dia 20 de Mayo próximo y hora de las 12 de sn mañana, en cuyo centro, Negociado de Obras Públicas so hallarán de manifiesto para conocimiento del público cuantos documentos han de rejir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo que se publica adjunto, y so presenta-j rán en pliego cerrado, admitiéndose solamente du—
1 rante la primera media hora del acto. *
Los pliegos deberán contener el documento ' que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de 847 i pesos 88 centavos, importe del 1 p.g del capital de 84,788 pesos 43 centavos que se estima necesario para la realización dol proyecto,, bien sea en | metálico ó su equivalente en papel de la deuda , consolidada del Estado ó en acciones dol Banco 1 Español de la Isla de Cuba al tipo de cotización i del dia anterior al en que se haga el depósito en la Tesorería general.
Este depósito se aumentará al 3 p.g del mismo capital, en el plazo de los 30 dias siguientes á | aquel en que se notifique al mejor postor la adjudicación de la concesión do que se trata, y que-| dará en poder de la Administración como garantía | del cumplimiento de las condiciones de la concesión, pudiéndose retirar por el concesionario á medida que acredite, mediante certificado de la Inspección General de Obras Publicas, haber invertido en obras doble cantidad de la que desea retirar, en el concepto de que las partes de fianza sucesivamente retiradas, serán reemplazadas por bis obras á que aquellas certificaciones se refieran. La /nbasta versará única y exclusivamente sobro el plazo de consrí-uccion de las obras, según se determina en ^ inciso 4? del artículo 39 de la instrucción menci5.0111*^11’ Pueí,k° que ^a concesión se ha solicitado sin 8u>encion kilométrica, ni garantía de interés por el c.?oltal cluo ®o invierta en la linca. En la subasta BeTk'.narfn las formalidades prevenidas en los artículos 3o, 37 y 3S del Reglamento de la Ley general de Obras Publicas. Si hubiere igualdad entre Jos ó más proposicio-
te exterior del ferro-carril, ym guarda destinado á | este servicio con las demái prevenciones que el Gobierno juzgue convenients, para la seguridad del tránsito.
Art. 8.° Las condiciona generales de las esplanaoiones de la vía y de bs obras do fábrica,' serán las siguientes:
Metros.
nes de las presentadas como más ventajosas, se
Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza do Escribiente do 4a clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, todos los aspirantes á ella presentarán sus solicitudes en el Negociado del “Per sonal” de la citada oficina, en papel del sello once acompañadas de una certificación del Alcalde del Barrio, donde residan, que acredite su buena conducta, á fin de que puedan tomar parto en la opo-deiou, que ha de tener lugar el dia primero de Marzo próximo, á las ocho do su mañana; con sujeción á las prescripciones que determina el Decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879.
Habana 21 de Febrero de 1884.
» £1 Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.—Obras Públicas.
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garuica, Héctor, Ruiz y Ajllon, en aquella ciudad, y ántes do resolverse «obro dicha pretcnsión, so hace preciso, do conformidad con lo que está preveuido en la Legislación vigente de aguas, publicar dicha solicitud <*n la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta días á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo «1 derecho de que se considere asistido; en la inteligencia do que trascurrido aquel sin verificarlo, lio se admitirá reclamación alguna y se procederá * lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que so publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para la construcción de un ferrocarril vía ancha que intentan llevar á cabo los Sres. Broks y Cp., vecinos y del Comercio do Santiago de Cuba que desde el punto Cuatro Caminos en el kilómetro 5 de la prolongación del ferrocarril de Guautánamo hacia el Poblado La Jatnáica, se dirija, al ingenio “Soledad” propiedad de los solicitantes conforme al proyecto presentado al efecto por aquellos, visto Id que previene el artículo 27 de la Ley de Presupuestos de 5 de Junio de 1880, y el artículo 10 do la Instrucción provisional para la concosion do ferrocarriles en esta Isla aprobada en 28 Je J unió
verificará una nueva licitación verbai entre sus autoras durante quince mluutos, y en caso de que áun así resultare empate entro algunos,, se dará la preferencia á la proposición, cuyo número de orden sea más bajo en el sorteo que lifl de preceder á la apertura de los pliegos.	|
Los peticionarios de la concesión tendrán en el acto de la subasta el derecho do tanteo, y ade-' más el de percibir del que resulte concesionario el valor según tasación del referido proyecto. Serán nulas las proposiciones.que falten á cualquiera de los requisitos enunciados.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador1 General, se publica en la Gaceta para general co- i n ocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1884.
El Secretario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones particulares, que además de ¡ las generales habrán de regir para la concesión de un ferro-carril de vía ancha, que partiendo del lugar denominado “Cuatro Caminos”, se dirija al Ingenio “Soledad”, en la1 jurisdicción de Gnantánamo, pasando por terrenos de las haciendas azucareras, “Santa Rosa” y “San Ildcíonso”, y bajo cuyas condiciones se compromete á construir las obras necesarias D. Tomás A. Brooks.
Arríenlo l.° El peticionario se obliga á eje-' catar en el término de cuatro meses, contados desdo la fecha de la concesión definitiva, á sn costa y riesgo, todos los trabajos necesarios para el establecimiento do un camino de hierro desde el lugar denominado “Cuatro Caminos” al ingenio “Soledad”, en la jurisdicción do Gnántanamo, pasando por los terrenos de las haciendas azuca- ¡ reras “Santa Rosa” y “San Ildefonso.”
Art. 2.° Al proponer el peticionario este pliego de condiciones, se entiende que lia verifica-do todos los cálculos y datos en que estriba, que se conforma en la realidad de todo lo que en el se establece, y que tiene la seguridad de poderlo ejecutar en todas sus partes, 6¡n reclamar nuevas gracias ó concesiones por los errores é imperfecciones y omisiones que puedan encontrarse en la realiza- ^ cion de las obras.
Art. 3.° Como se deja expresado, el camino de hierro partirá desde “Cuatro Caminos”, pasará por los ingenios “Santa Rosa” y “San Ildefonso”, y terminará en el iugenio “Soledad”, conforme al proyecto preseutado, y salvando con puentes de madera recia, apoyados en pilas y estribos de manipostería concertada, los pasos de los arroyos que so han presentado en el _ trazado de la línea adoptada, V las cuales son corrientes de agua de muy poca importancia.
Art. 4.° Se establecerán estaciones en “Cuatro Caminos” y en los terrenos del ingenio “Soledad.” Cuando el peticionario necesite estab.e-cer otras estaciones, lo solicitará del Gobierno Ge tieral de la Isla, con los documentos necesarios al efecto.
Art. 5.” El camino de hierro será de una sola vía en toda su longitud, y constará próximamente de seis kilómetros.
Art. 6.° El peticionario establecerá apartaderos en todas las estaciones, siendo su longitud no comprendida la unión por lomónos de trescientos metros.
Art. 7.° Los pasos del ferro carril al atravesar las carreteras generales, provinciales y \ o-cíñales, podrán ser á nivel, excepto en los casos que el Gobierno General de la Isla determine. En los pasos á nivel, las barras carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firmo do las carreteras, y sorá obligación del peticionario poner barreras que se abran hácia la par
Terraplenes.—Distancia entre as aristas
superiores............................   5-60
Desmontes.— Distancia entre lasaristas superiores de las cunetas............... 4-80
¡ El ancho del balastro cuando peda establecerse, será en su parte aperior.... 3-.. i Ancho de la vía entre las arista: interiores
do los carriles....................... 1-44
(Longitud. 2-60
Traviesas de madera dura... <Tabla....... 0-26
(Espesor... 0-14
Volúmen del balastro cuando s establezca, por kilómetro........................ 1-200.0
Número ile traviesas por id.............. 1-150.”
Los carriles serán de acero r su peso por metro lineal de carril no bajará de 50 kilogramos.
Las tajeas, alcantarillas, pintones, pasos inferiores y puentes, serán de fábna ó metálicos.
Los edificios de estaciones; casillas de guarda serán de madera.
Para el establecimiento del balastro en toda la extensión de la línea, necesitará el peticionario,1 por lo ménos, el término de dosiños por la carón-¡ cia absoluta de buen material pira esta parte de las obras en las inmediaciones <b los terrenos por donde atraviesa la línea.
Si el peticionario -se vien en la necesidad para adelantar tiempo, poner en explotación el camino en breve plazo, de ejecutar a'gunas obras de puentes con material de madera recio para las armaduras apoyadas en manipostería, estas obras se considerarán como provisionales, y se compromete el solicitante á reemplazarlas por las definitivas en la forma prevenida y ya indicada, en el término de dos años, previa presentación y aprobación de los proyectos respectivos.
Art. 9.° Cuando e] ferrp-carril deba pasar por encima de una carretera general, provincial ó vecinal, la luz de los puentes que se construyan con esto objeto, será igual al aradlo del firme de la onrrefcoru. Ln altura del intradós de lu chlVO de los puentes de fábrica ó de la parte inferior de los cerchones en los de madera y hierro, será por lo menos de cinco metros.
Art. 10. Siempre que el ferro-o irril deba pasar por debajo de una carretera, la anchura entré pretiles de los que se construyan al efecto, será igual al ancho del firmo de la carretera. La altura mínima desde el plano que pasa por la cara superior do los carriles hasta el intradós, sobre el centro de cada vía, será por lo ménos de cinco metros cincuenta centímetros,	I
Art. 11. (Inando el camino de hierro deba inutilizar algún trozo de carretera construida y1 sea necesario variar el trazado do ésta, será de : cuenta del peticionario la construcción do las nue- ¡ vas porciones. La anchura de esta será la corres-1 pondiente á la clase de carretera y sus pendientes no pasarán de tres á cinco centímetros por metro,; si fuese general ó provincial, ni de cinco á siete I centímetros por metro si fuese vecinal. El Gobierno. dictará, alterando la cláusula presente on los casos que lo estime procedente.
Art. 12. En los subterráneos, el peticionario hará todas las obras que sean necesarias, para precaver ó contener los derrumbamientos y filtra-ciones.
Los pozos para la ventilación y construcción de los subterráneos no podrán abrirse en los caminos públicos, y en los que con este objeto tenga que abrir el peticionario en otros lugares, establecerá brocales de fábrica c.on des metros de altura.
Ait. 13. Eu los puntos de encuentro del fe rro-carril con las comunicaciones públicas y par-! ticulares ó en sus inmediaciones, el petieionaiio construirá á su costa los puentes, trozos de carretera ó las demás obras provisionales que sean necesarias para no interrumpir la circulación. Estas obras las establecerá antes de interceptar las comunicaciones y su duración no pasará del término que se sirva fijar el Gobierno.
Art. 14. El peticionario se obliga á restablecer y asegurar a su costa el curso de las aguas que se suspendan ó modifiquen por trabajos que de ella dependan.
Art. 15. Los trabajos de consolidación que haya que ejecutar en el interior de una mina en razón de la travesía del ferro-carril y de todos los perjuicios que se irroguen á los mineros, serán de cuenta del peticionario del ferro carril.
Art. 16. El peticionario establecerá un telégrafo eléctrico exclusivamente para el servicio de la línea en su explotación. Los postes de este telégrafo quedarán dispuestos para recibir el número de hilos que el Gobierno necesite para su servicio y del público, quedando obligado el peticionario á facilitar el local conveniente eu sus estaciones para dicho servicio. La custodia, conservación y reparación de los hilos y de todo material exterior á las estaciones que necesite establecer el Gobierno, será de cuenta del peticionario.
Art. 17. Concluidos todos los trabajos, el peticionario hará á sus esponsas con asistencia de los Ingenioros del Gobierno el amojonamiento y plano detallado do todas las partes del camino de hierro y sus dependencias. Formará un estado descriptivo de los puentes y demás obras de fábrica que se nayan construido. El peticionario formará también á sus espensas y depositará eu las oficinas de obras públicas un ejemplar competentemente autorizado del acta de amojonamiento del plano y del estado de las obras.
Art. 18. El peticionario se obliga á conservar en buen estado el camino de hierro y sus dependencias de modo que la circulación sea fácil y segura constantemente, siendo de su cuenta todos los gastos de reparación y conservación, así ordinarios como extraordinarios.
Art. 19. El camino de hierro y sus ramales deberán ser considerados y guardados como los caminos dol Estado; por consiguiente, los guardas y demás empleados que nombro el peticionario,
deberán usar las mismas armas y gozar las proro- rial de explotación que posea, en buen estado de gativas que disfrutan los del Gobierno, además de servicio.
los distintivos que el peticionario les determine, i En los cinco años que precedan al término de Art. 20. Deberán ser de la elección dol pe- la concesión, el Gobierno tendrá el derecho de ro-ticionario los medios de ejecución y los agentes y tener los productos líquidos del camino, y de em-demás empleados en la construcción, conservación jilearlos et. conservarlo en buen estado con sus do-y administración del ferro-carril.	pendencias, si el concesionario no tratase de llenar
Art. 21. El peticionario explotará el ferro- completamente esta obligación, carril durante noventa y nueve años con arreglo á	Art. 33. Además de estas condiciones, so
la tarifa aprobada para la linca que desde la Villa obliga el peticionario á observar todas las marca-de Santa Catalina se dirijo á la Caimanera en el das en la Ley general de ferro-carriles, Ley do puerto de Guantánamo.	policía, Reglamentos do policía, de la explotación
Art. 22. El peticionario no hará contratos, y demás disposiciones generales vigentes y que en directa ni indirectamente con otras Empresas que lo sucesivo so dictaren, como regla general para cs-trasportcn viajeros por tierra ó por agua bajo ta clase de empresas.
cualquier forma ó denominación que sea, corno no 1 Art. 34. El empresario quedará sujeto á la se extiendan á todas las demás compañías que ve- inspección que el Gobierno determine para el rifiquen trasportes en los mismos caminos.	cumplimiento de sus obligaciones.
Art. 23. Los reglamentos qne tengan que'	Art. 35. Para cubrir los gastos de servicio
hacerse en conformidad de lo que se establece en ordinario y extraordinario que corresponde hacer el artículo anterior, prescribirán todas las medidas al Gobierno con motivo de las inspecciones, recoque sean necesarias para asegurar la más comple- nacimientos y cualquier otro servicio quo tenga ta igualdad entre las diversas Empresas de tras- relación en la construcción y explotación del ferro-portes con sus relaciones con este camino de carril, el empresario concesionario depositará hierro.	anualmente al empezar cada año económico en la
Art. 24. Las cartas y [diegos, así como sus lesorería general do Hacienda la cantidad de conductores ó agentes necesarios al servicio del O^nto cincuenta pesos en metálico. correo serán trasportados gratuitamente por los1	Al t. 36. El Empresario en caso de ausencia
couvoyes ordinarios del oonccsionario en toda la nombrará su representante para recibir las eotntt-extension de la línea. Para este objeto el concesio- ideaciones quo lo dirijan el Gobierno y sus dele-nario reservará en cada convoy de viajeros ó mcr- gados, el cual deberá residir en Santiago de Cuba; eaderías una sección especial. La forma y dimen- 81 8C faltase por el concesionario á cualquiera de siones de esta sección so servirá determinarlas el C8^as disposiciones ó su representante dol lugar Gobierno General de la Isla, para que el concesio- (luo 80 da indicado, será válida toda notificación nario pueda dar cumplimiento con la oportunidad hecha al empresario concesionario, con tal que se debida.	dojiosito en la Secretaría de) Gobierno Civil de
Al t. 25. Si fuese necesario podrá haber to-,csta Provincia.
á la vuelta de los convo- j convoyes especiales
dos los dias, á la ida y yes ordinarios, uno ó más destinados al servicio general del correo, que reco- j rrerán toda la línea ó una parte de ella, según los casos, y cuyas horas da salida, do dia ó de noche, igualmenteque su marcha y sus estaciones, so arreglarán según lo disponga el Gobierno General oyendo al concesionario. Este podrá conducir, en estos convoyes especiales, los carruajes do todas clases que se consideren necesarios para el trasporte de viajeros y mercancías. Para cambiar las horas de sali la de los trenes, ol Gobierno dobcl'á avisar al concesionario con la anticipación conveniente.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de .......... enterado dol
anuncio publicado en la Gaceta de (tal fecha) de la instrucción correspondiente délos requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la concesión del ferro-carril quo desde el punto Cuatro Caminos en el kilómetro 59 de la prolongación del de Guantánamo á a Jamaica, so dirija al Ingenio “La Soledad,” así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que lian de rejir para dicha concesión, se compromete á tomar esta á su cargo construyendo la
Art. 26. Además de las lloras ordinaria de *n8a en.td phizo de......... á contar del dia en que
salida, ei Go ierno podrá pedir también para el 80 lp notifique por el Gobierno General la adjudi— trasporte de pliegos ó órdenes urgentes, y salvo la caclon correspondiente, observancia de los reglamentos de policía del ca-	lecha y firma,
convoyes especiales, que el concesionario
mino,
facilitara sea de día o de noche, mediante mdciri-	i nr- •	• i ttu	r 1	...
n- ■	.	,	1 I or el Mimstorio de Ultramar con fecha 24
nizacion que se filara convenientemente o por pe- -r.	- .	,	, r,
jt J J	v 1 de Enero próximo pasado so comunica al Excmo.
" \ , ri .	.	i ,. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Art. 27. El concesionario por causa de uti- ((™________Q n i .	, . Lb ,
, ...	, . ....1 ,	, -	,	“Exorno or.— Dada cuenta de la eart i de ese
iidad publica debidamente justificada podra ceder nn rs........ i „ -	, „„ , T ...
w, {.	, £	..J	v	Gobierno liencral nuin. 1485 de 23 de Julio ulti-
al Gobierno el ferro-carril.	,	,
r> , ,	. i • i i	mo> asi como del expediente quo la acompaña y
rara determinar el precio de la compra, so i,,	i„ „i m	i i n , , y, J
.	. . ,	r i i ,	.	1 ,	• ha promovido el Claustro de la r acuitad de I arma-
tomara el termino medio de los productos obtem- . r. .	i ir t	,
-	-	v	cía de la Universidad de la Habana, en solicitud
,	,	. ,	. r ,	. cía de la Universidad de la Habana, en solicitud
dos durante los cinco anos qne precedan y esto ,	.	. 15„ .	•	’.	, ,	,
.,	- i •	.	, i 1	J de que se declaro obligatoria para el periodo do
termino sera el importe de la anualidad que se ,n t	.... o; ^ „ v *n a i ^ •
. ,	. 1 .	,	, , 1	_ la L.cenciatnra en dicha I acuitad la asignatura
pagara al concesionario en cada uno délos ano3 .	. -i-•	r
1 * c ,,	,	,	.	, de Análisis química aplicada a las Ciencias medique falte para espira• la concesión.	I „„„ i,„„*	,i . ,	, ,	.	.
1 o- ,	• e	,	,	ca», que hoy se cursa en ol periodo del Doctorado
bi esto termino fuese mayor de ocho por	„.r i.u ; i 1	, ,	, ,, .
.	.	•	- i vi. i J • e i ‘i „ con arreglo a lo establecí lo por ei plan de Estamento, si filara la anua idad como si hiera el ocho ,.	• r) .	„ 1	* i * -	.	.
, 3 .	,	.... dios vigente. Considerando que la mas recta ni-
pón ciento; si es menor y el concesionario cree te- tcrpret”cion de lo8 estudies de ambos períodos de
ner ?l’°b.a í !d";'1®3 d° ,pi™pe™^P0dra !5Ía,T Doctorado y Licenciatura debe dar para los p,i-
tienen sn sitio natural
meros una significación de orden científico más puro, y para los segundos la do orden profesional
que Ó3tos últimos en la Licenciatura, puesto qne la investidura de esta es la qne autoriza para el ejercicio de la profesión en tolas sus aplicaciones á la vida social. Considerando que una de las 1 aplicaciones sociales y de más interés de la carro-
que la apreciación de la anualidad que se ha de fisgar se haga á juicio de peritos, no pudiendo ba-
jar en mingan caso del término medio.	'ó de aplicación, de tal modo,
Al t. 28. Cua quier ejecución o autorización	r
ulterior de caminos, canal, ferro-canil, trabajos de navegación ú otros en la comarca donde esté situado el camino de hierro que sea objeto de la concesión ó en cualquier otra, contigua ó distante, no podrá dar origen á indemnización alguna - dc Fantlftcia es lft (io practiear análisis químicos, por parto de los concesionai ios.	demandados por la administración pública y por
- A,'L 9; concesionario no podra oponer- }a aut0ridad judicial, hecho que implica natural-
sea que su fono c.ui i 0ea ci t’.z.i _ o p ' • ■ mente la creencia dc que los Farmacéuticos reúnen minos, canales o ferro carriles que so abriesen con todag ]ag titudcs 1rcdsn8 dtilee real¡2ar
la autorización del Gobierno salvo la	aquellas delicadas operaciones. Considerando que,
mon a que haya lugar por interrupción dol transí., ^ tod a tos ,l08 Fitrmatí6nt¡008 son lla¡Iia’.
to o daño material cansado al camino	| a08 á desempeñar las funciones de Peritos químicos,
Art. 30. Las Empresas a qu enes c Go o - ^ ^ ^ {	fei.encia relativa	If)la
no concediese la facultad do que lmbla el aitículo|on dondc eS(..a8eanló fa[tan completamente hom-antenor, podran hacer circular sus carruajes, wa- ^ de otraa CRrrepHg cicntífica8 ‘uo por BnB estu. gones, maquinas, trenes, etc, sobre una parte, o el |(|jos tengan aptitnd para el expresado análisis, total del ferro-cand dc que se ía a, paga i 03 , Considerando, que no sólo por práctica do la admi-prccios anotados en la tarifa y cuinpliendo exacU-, nÍ8tl,lcion gon llama(]o8 J Farmacéuticos á hacer mente los reglamentos de policía que se cstab cz- lo8 nnálÍBÍB qilí:uicos, sino que hay disposiciones can para el buen servido del camino Esta f^i.l-, 1Í8lativag ^ ttSÍ lo ordJ coJmo c\ artíclllo
tad sera reciproca, y por lo tanto el Empresario o i i t i q • i i •	, n i - i
°	J .t	, r ,	'	94 de la Ley de banidad vigente, la Real orden
solicitante la podra ejercer en los ferro-cu.riles fl,¡in h, 1)1,1,,,.!,,-,, á, ISf.3 v «tU rw;
,	-	,	.	,	. i . de 30 dc Diciembre dc 1863 y otras. Consideran-
quo se abran como ramales o prolongaciones del, d	- -	-	J
que se propone ejecutar. Además, las citadas i
por último, el resultado excelente que, tanto
...	. para la enseñanza como para el servicio do la
Empresas y el Empresario, lo misnm que en sus, |ldmiuÍ8t,,lciü „pública dio en esa Isla el cnmpli-respectivas lineas, podran depositar gene, os, toma. ¡ mient0 de ltt órdon do 24 dc Jun¡0 dc j¿tí7
y dejar viajeros eu todos los dc^anso,, paradas . cn v¡rtud 8C dÍ8pUB0 quc la mencionada asig
estaciones, almacenes ote. qne	‘ uatura de análisis química se estudiara en el 49
en el camino do hierro que se piopone const. mr,; ^ dc k Facu]tad1de Farmacia; S. M. el Rey ya cn sus ramales, ya cn los ferro-camle que f e- j ( D } d(J acuerdo cou ol diut4mon dc[ Consejo son su prolongación; podran también dml as era- , dc Io8truccion publioa ha tcnidü á bien acceder á presas proveerse de agua y carbón, niodian ola , la in8tanc¡a dc[ Claustro de la Facultad indicada, correspondiente indemnización, eos » p i declarando cu su consecuencia y cn armonía con lo tos que las empresas objeto de concesión o estable- detcrminó la Real orden aludida de 24 de J„-cor pozos y deposites donde o coiisi ucu couve j nj0j obligatoria, desde ol curso próximo venidero
mente.	,	, > liara el período de la Licenciatura en la misma Fa-
Ai t. 81. Lu el caso dc que as n.pus' s o cu|tad,1a asignatura de análisis química aplicada los ramales o prolongaciones no quisieran usar de ¿ ¡a8 Ciencia8 m¿d¡Cas.”
derecho que les concede el articulo anterior, el y acord¡ldo por g E. cn 15 del corriente, el Gobierno dispc ídrá lo eonvemen i [».ua que no be (.urapi[n,[ent0 de [a proinserta Soberana disposi-ínterrumpa el servicio.	- -	-
Art. 32. Al espirar el término do la concesión ó en los demás casos determinados en esto pliego de condiciones, el Gobierno reemplazará al concesionario en todos los derechos do propiedad de terrenos y otras designadas en el estado y plano estadístico, mencionado en el artículo 17 y entrará inmediatamente en el goce del camino de hierro con todas sus dependencias y productos.
El peticionario se obliga á entregar en buen esta do de conservación el camino de hierro, las obras que lo componen y sus dependencias, tales como estaciones, sitio de carga y descarga, eGtableciuien-
clon, de sil orden se publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento y exacta observancia. Habana 18 do Febrero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
ro
Visto el juicio de la de la Administración
cuenta parcial del Teso-Económica dc Santiago
tos do los puntos do partida y arribo, casas dc gnur- de Cuba, quo por ol mes dc Abril de mil ocluidas y vigilantes y oficinas do percepción y queda- j cientos ochenta, presupuesto do mil ochocientos rá igualmente obligado á ontregar todo el mate-1 setenta y nueve á ochenta, rindió el Tesorero dt)