- v<





cerlo lo parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en
Las Palmas, Setiembre 1Ld<- 1883.—Mahu 1 F. Rivera.— Por mandado de Su Sr(u., José O. RoJnguez. Eseonfor-uie con su original á que me i filero.—Las Palmas de Gran Canaria Diciembre 4 de 1.883.—José G. Rodrigue/..
220 K O 25
Don José Litio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esla villa y su jurisdicción, por tale mi primer edicto, nu, llamo y emplazo á D. José Socorro Perez y Mafias, p.*ra que en el término de nueve dias se pro ente en este .1 uzgado á ampliar su instructiva en la eau a que te le sigue por (leteueion ib gal; cierto y seguro que si ait lo hiciere se le oirá y administrará reota v cumplid* ju-ticia y de locoutr.no i-e le declarará rebeíde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notiticaolones y demás trámites que ocurran.—Sugua la Grande Huero 14 de 1854.—José Lirio v Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	235 B ® 25
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciuda I y su partido.
Por t s e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Kstenoz, natural y vecino de Quiviean, de estado soltero, de oficio labrador, de 29 á 30 afios de edad, bigote rubio y de estatura regular, á fiudequeeu el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa une se le sigue en este Juzgado por hurto frustrado de cerdos, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le partir! el perjuicio que haya lugar con arreglo á la jjey. -Bejucal Enero 16 de 188L—Aureliano Martin y Alor.so.—Por mandado de S. riría., Angel Carvallo.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este mi primer ( dicto, cito, llamo y emplazo á D Joaquín Valdés Diaz, hijo de D. Ldcas y de D'.‘ María de Jesús, natural de la Habana, de 24 años de edad, sastre y soltero: u. Manuel Jurado Arierra, hijo de D. Vicente y Di Manuela, natural de la Habana, de veinte afior, cigarrero y soltero y 4 D. Miguel Meoqui y Rodríguez, hijo de D. Jaime y D? Mauuela, natural de N a-vnrru soltero, de veinte afios y panadero, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia cau-a que se les sigue por estafa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces, iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estiados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento,—Habana 31 de Diciembre de 1883.—Se verino Prieto.-Por mandado de S. Sría., Eligió Bouaeh'ea.	47 E O 25
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial.
J’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á el moreno Domingo criollo y pardo León, de 20 y 17 afios respectivamente y patrocinados del ingenio ((Jesús María», para que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por lesiones al moreno Manuel Flores, ciertos v seguros de que si asilo nacen se les oirá y administrará justicia y de lo coutraiio se les declarará rebeldes V contumaces, baslando los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.— Guanajay y Enero 14 de 1884.—Antonio Hierra y Uato,-De úrden de Su Sría., f rancisco M. Gispert.	-38 K °
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
propietario de este partido judicial.
por este mi primer ed.cto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Alanagildo Rodríguez, natural de Asturias^ vecino de Artemisa, de 22 nflos, soltero, del comercio para que dentro de uupve días se présenle en la cárcel publica á descargarse de la colpa que K> resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de una v- gil» al moreno Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adiuinistrurájus-ti" a v de lo coutrurio se le .Rearará rebelde y contu-nmz ó inouiso en las penas de la Ley, bastando los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran. Que ast lo lie dispuesto eu dicha causa,—Gu íñala,, v Enero 8 de 1884.—Antonio Hierra y Gato,—De Orden de tí. Hna., Francisco M, Gispert.^ R G og
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancin del distrito ddl Pilar.	'
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo v emplazo á D. Antonio Layuuta, uaturai, de e-ta ciudad vecino del Barrio de Han Antonio Cliiquito, estado soltero, de 18 á 20 afios de edad, hijo de Genaro y Angela, estatura li'guUu, (felgatlo, color ruino, blanco, lampino, para que cu el término de 30 dias se pr. asirte en la cárcel pública do esta ciudad á respondor do los cargos que le resultan eu la causa número 351 que se le eigue por disparo de a- ma; en ia inteligencia que de nú ve rica r la se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Enero 4 de 1884.—l abjo Martínez Sanz.—Por mandado de H. Hila., Luis Mazuti,	f°7 ® D
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de piime-ru iniancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo .. D. Braulio Diaz, natural de Galicia, de estatura regular. color blanco, pelo castafio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba poca, como de 32 afios de edad, sereno inte era del ingenio «Providencia», de este término para qoe dentro de nueve dias después de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa tille le resulta eu la causa que so Jo sigue por lesionen á los papoeinados del referido ingenio, cieno y seguro que de Uaceplp se ie administrará récta v cumplida Justicia y de lo contrario se le <lee arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notiflea-cloues que oournni.— Güims, Diciembre 23 de 1883.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco MuOoz.	118 E O 25
Don Antonio Martínez Aranda. Juez de primera Instancia de la ciudad y partido de Reus.
Por el presente cito á los herederos de Di Luisa Fold de O-Farril y de D. Juan Auneson, fallecidos en ia ciudad de Ja Habana, para que dentro del téimiuo de 30 días contaderos desde la inserción del presente en la Gaceta de la Habana, se personen eu los autos que sobre cumplimiento de ejecutoría dimanados del pleito promovido por D. Jo3é de Vvlirft y Jiti/j-súoios coutra Da Paula Cavallé, se siguen en este Juzgado, apercibimiento de que en otro caso Jes parar Sel perjuicio á que hubiese lugar.—Dado en Reus á 5 da Djcjembre de 1883.—Antonio Martínez.—Ante mí, Juan Sardá.
273 E O 25
Dr. D. Ignacio da Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta yijla de San Autouio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em-
frlnzo ul moreno Tomás Herrera, vecina que se dice de as Mangas, de nación lueumí y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias á contar desde la feeba se presente en este Juzgado á drscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de ciento treinta y cinco pes s en billet-s del Banco Espufiol y nueve eu piala al de su clase Tr anquilino de la ini-nru nacionalidad, cierto de que si así lo hiciere se le administrará justicia y délo contrario seguirá la causa en rebeldía parándote el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Enero 14 de 1884.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, Autouio de Porto.—Y j ara su publicación por tres nameros de oficio, libro ia presente en su fecha.— Antonio de Porto. 288 E O 25 Don Gerardo Fernandez de lu Regueia, Jue¡? de jrriiue • ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Bordes y Gouzaltz, nataml de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 años de edad, para que cu el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re-sultu eu la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiu isti a: á recia y cumplida justicia y de lo conmino se J.e declarará rebelde y eoutumaz incurso pix las penas iie la ley.—Güines y Diciembre 4 de 1883.—Gerardo F de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	230 E O 25
D. Aureliauo Martín y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos v Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D, Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales Be iguoran, para que en el término de 9 dias se presente eu ia Cárcel de eíla ciudad á descargarse de la culpa que le resulra eu ia causa que sa le sigue por rapto de Di Luisa Diaz y Ramírez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Enero9de 1884.—Aureiiano Martin y Alonso.-Por mandado de tíu Sría., Gaspar Barooa. 153 E O 26 Don Pablo Martínez Katiz, Juez de primera instancia, del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á; D. Juan Caramesa y Barros, Hijo de Luis y de Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 25 años de edad, y D. Juan Nuda y Moralo, hijo de Francisco y de Flora, natural de la Habana, soltero, cositero y de 20 afios de triad, para que se presenten en e.te Juzgado á dar su descargo en la causa que les sigo por hurto, cierto».y seguros de que si a«( lo hicieren les administraré justicia ,\ (ie no sufrirán los perjuicios consiguientes.-'Habana Enero 15 de 1881.—Pablo Martille,z Sanz.—Por mandado de H. Sría., Mateo G. Alvarez. 316 EO 20 i Don Alejandro Lauiel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y einp’nz.r á D. Cándido 1 erez, natural de la Habana, soltero, de 30 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública deestaciu-•Jad á descargarse de la culpa que le resulta en cansa que instru o por estafa á D. Enrique Requeijo; seguro de (jue si asf lo hace le oiré y administraré justicia y de nú so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes b s estrado’ del Juzga Jo para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana, Ene jo 22 ds 1884 -Alejandro Laurel. -Por mandado ue bu ¿jiña-, Zacarías líresuHs.	269 E O 26

D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tauoia propietario del distrito de Monserrate de esla ciudad.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dolía Angela Castellanos y Hernández, bija de D. Pedro y 1>? Regina, nutural de Cárdenas, casada, de treinta y seis afios. costurera, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta Capital á guardar prisión á consecuencia de la causa que so le sigue por estafa, pues de no hacerlo así se le declarará en rebeldía A los efectos que baya lugar.—Habana Enero 24 de 1884.—Alejaudro Laurel.—Pul' su mandado, Manuel Batios.	304 E O 20
Don Alejaudro Laurel y R idriguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito o.el Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Martínez Zúfilga (á) Pata de Banco, natural do ésta, hijo de I). Ramón y Di Teresa, jornalero, como de treinta afios, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de ota dudad á guardar prisión, á consecuencia de la causa que se le sigue por ioIio, eu el concepto de que no verificándolo, será declarado en rebeldía á los efectos que huya lugar.—Habana Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños. 385 E O 26 D. Alejan2ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Enrique Cobos Dieguez (á) el Montañesito, hijo de don Josóy de D? Juana, uaturai de Santander, soltero, de 22 afios, tabaquero, á fin de que en el término de nueve días se presento en la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión ¿consecuencia (le la causa que se le sigue por lesiones, en el concepto de que no verificándolo será declarado en reb ldia á los efectos que haya lugar.—Habana Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños.	306 E O 26
D, Alejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de la Habana.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 afios de edad, á fin de que eu el término de nueve (iius se presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión a consecuencia de la causa que se le sigue por estafa á D. Epifauio Corza Hainz, pues de no hacerlo se le declarará en rebeldía á los efectos que baya lugur.—Habana, Euero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Mauuel Baños. 807 E O 26 Dr. I). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etct Por este mi tercer y úl irno edicto, cito llamo y emplazo al asiático Román Tercero, natural de Maeao, vecino de Regla, soltero, mayor de edad y dspendíente, para que dentro de nueve diasdespues del último anuncio se presente eu la Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que le defieu Jau en el inferior en la causa que se le sigue en rete J uzgado por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Guanabaeoa Noviembre 19 de 1883.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Bu Sría., Francisco W. Ar-mengol. Y para su cumplimiento libro el presente en Guauabacoa á 19 de Noviembre de 1883.—Francisco W. Amiengol.	314 E O 26
D. Jo3é Go ioy García, Juez de primera instaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Estrucb cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la Rtal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa (¡ue se le sigue por estafa á D. José Pujóla Mílá, seguro de que haciéndolo a.-í se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trá-mites posteriores del juicio.—Habana 10 de Diciembre de 1883.—Jo éGodoy García.—Por D. B irnardino 8ua-rez, Donato Naveira.	715 E O 28
Don Saverino Prieto y Pereira, Juez de primera instaucia del distrito de Balen do esta capital.
Pop este pui teicero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D, Bernardo Borges y Perez, hijo de D. Félix y Di Bernarda, soltero, zapatero y de 23 años, para que en el ténnino (le 9 dias se presente en este Juzga io, sito Zulueta 20, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de nú se le declura-rá rebelde y contumaz y por bastantes I03 Estrados ilel Juzgado para las uotificaoiones y demás trámites de dicha causa.—Hahana Diciembre 20 de 1883. — Severino Prieto.— Pormrandad > de Su Hría., Francisco Ozeguera. Y para su p .blicacion en ia Gaceta Oficial libro el presente en su fecha. -Francisco Ozeguera. 047 E O 20 D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo id pardo Jopé Patrocinio Valdés, cimo de 18 años de edad, fsstaturifaltil, delgado, para qqe denlpo de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad & descaigar se de la culpa que le resuita ea la colisa qqe se le sigue por estafa á Di María Loreto Duarte, cierto y seguro de que si a 4 lo hiciere se le a Iministrará justicia y de nú so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran. Habana Diciembre 3 de 1883.—J uaii Valdés Pagés.—Por mandado de S. Hría., José Jíicolás de Ortega.
441 E O 26
Dr. Dan Miguel Céspedes Coffigny, Juez eje primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana; cuyo apellido se ignora, vecina que fué de esta en la calle de los Cocos, de estatura alta, de cintura notablemente estreclia¡ de poca pasa, de labios gruesos y á la cual le fallan la mayor parte de los dientes de la encía superior, para que en el término Ue nueve dias á contar desde Ja focha se presente en este Juzgado á descargarse <Je la .opina que le lesultaeu ia causa que se le sigue por hurto de up reloj y un revolver á D. Federico Crousellas, cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y di lo con- i trario se le declarará rebelde y contumaz é ineursa en las penas de la Ley, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabecoa Noviembre 27 de 1883.—Miguel Cespedes Coffigny.—Por mandado de Su Sría., Francis-cq W. Armeugoi. Y para su publicación por tres mímelos consecutivos de la Gaeeta Oficial libro el presenta en su 'echa.—Francisco W. Armengol. 389 E O 26 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardp José Ravelo, cuyas generales se igno- í ran. para que en el término de nueve dias, se presente ¡ en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un tablero á Don Aniceto Sarabia, seguro de qué si así lo hace oe le oirá y administrará justicia y de nú será declarado re-, beide y le parará el ¡perjuicio que hubiere Jugar.—Habana Enero 2i de 1834.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveroo. 227 E O 27 Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny., Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc. • i Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y j emplazo á D. José Estenor, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la euUa que íe resolta eu la causa qué sa le sigue por hurto de un caballo á L>. Isidoro Cortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de lu Ley, y por bastautes los tstrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabaeoa, Enero 22 de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de su dría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Luis J. Matin,
321 E O 27
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de Primera Instancia eu propieda I de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto y pregoa, cito, llamo y emplazo al moreno Bartolo Naraujo, natural de Rio Blanco, soltero, de 49 afios, tabaquero, hijo de Manuel y de Merced y veciuo que fuá de Regla, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública dg esta Villa á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas do lab yy por bastautes los Estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites del procedimiento.— Guanabaeoa piciembie 17 de 1883.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8u Sría., Luis J. Mariu. Y para su publicación por laQacetaOficial libróla presenj te.—Luis J. Marip.	S31 E O 27
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa ete.
Por esta mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Matías Mesa, veoiuo y guardia municipal quefiaji de esta villa, »ollero, mayor üetdadé hijo de D. Andrés y Da Irene, para que dentro del término de nueve dias á cuitar desde la feoha se presente en la Escriiianía del actuano á notificarse del fallo dictado en la causa que eu este Juzgado se sigue eu uuiou de otros, por lesiones al asiático Antonio de lu Asunción Padrón, cioito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebeldesy contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastautes los Estrados del Juzgado,«■ Guauabacoa y Enero 14 de 1884. —Miguel Céspedes Coffigny.-»-Por mandado deS. Sría., Rafael Galiudo, Y parasu publicación’por tres números de la Gacela Qficial libro el présente ea su fecha,—Rafael Galiudo.	197 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Banjo y emplazo á D. Enrique Fernandez, para qqe en el término de nueve dias so presante en a cárcel pública de esta villa á leicargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue do oficio por hurto de un caballo con un galápago, cierto y seguro de qne si así lo liaoe se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado--Sagun la Grande Enero 19 dq 1881.—José Lirio y Vallier,—Por umudadodeB. Hría., AndrésH. Moreno.
379 E ü 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de eúa Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Diaz para que eu el término de nueve dias re presente eu la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (pie sé le sigue p >r lesiones, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarar i rebelde y contumaz y hábiles loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites qu» ocurran.—8 'gua la Grande, Enero 17 Je 1884.—José Lirio y Vahier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Va'dés.	281 E O 27
Don José Lirio y Vahier, Juez de Primera Iostancia en propieda 1 de esta Villa y su Partido.
Por este ui¡ temer edicto, ■ ito, llamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Berual, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar el traslado que sa le ha conferido eu la causa que a > le sigue por robo; cierto y seguro que si así io hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la ’Grande Enero 22 do 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casáis y Valdé .	322 E O 27
Don Aureliano Martin yAlonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez (le primara instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este tercer y último-edicío, llamo, cito y emplazo á D. Ramón Sánchez y Diaz, hijo de D. José y de DI Paula, natural de los Quema los de Mariutiao, soltero, herrador, de 35 afios de edad, y á D. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 21 años de edad cuyos domicilios se ignoran, á fiu de que dentro del término de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración en la causa que se les sigue por robo A D. Juan Cruz, apercibidos de que de no hacerlo se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal 16 de Noviembre de 1383. — Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de Su Hría., Angel Carballo.
263 E O 27
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José Margarito SU vena, para queen el término de nueve dias, á contar desde esta fecha, se presente en la cárcel púdica de esta villa á descargarse de la culpa que en unión de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y eu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las uotificaerones y demás trámites que ocurran. Y para que dicha publicación teuga eficto libro ia presente.— Güines Octubre 18 de 1833.—Reguera.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	668 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-• l.aneia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Apaiicio, natural de ésta, soltero, jornalero y de 26 afios de edad. ,para que en el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 21 de 1883.—Ramón Ma-Tía de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	320 E O 27
secuencia d« la causa que de oficio se sigue en este Juzgado por amenazas y el delito comprendido eu el artículo 216 del Cúdigo, en su párrafo segundo, que por (•ste medio se convoque á D. Tomás Calvo, veciuo que fué de lu Calzada de Belascoain entre San Miguel y Neptuno y á uu tal D. Juan, natural dé Puentes Grandes. como de 4-5 afios de edad, que vivía eu una casa inmediata al Hotel La Lisa de Muriatiao, para que en el término de quinto dia se oresente en este Juzgado con objfto de evacuar un acto de justicia en la referida causa —Habana, Euero 18 de 1884.—Lilis Mazon.
275 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números de la Caerla Oficial se convoque & Don José Vázquez López, natural de Madrid, soltero de 31 afios, Administrador que fué de la Cas * de Salud «Quinta del Rey», y á Don José Goiiza'ez Incógnito, natural de Pontevedra de 2S afios, enfermero que fué de dicha Quinta, para que se presenten en ente J uzgado, Cht con número 27, á evacuar un acto de justicia en ia causa número 652 del afi'i de 1879.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Euero 10 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
315 C O 26
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Luis Cecilio Val tés, vecino que fué de la Calzada del Monte número 365, para que se presente eu este Juzgado, Chacón número 27, á evacuar un act > d“ justicia en ia causa número 282, por nurto de un caballo á Don Santiago González.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Habana, Enero 21 de 1884.—Luis Mazon.
812 C O 26
El Sr. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaeeta Oficia!, á D. Juan Marifio, empleado que fué eu el depósito de Obras Municipales, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Enero 19 de 1884.—Venancio Diaz del Vil lar.
320 C O 26
El 8r. D. Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Diego Quiñones y D. José Sicardo, para que á la mayor brevedad comparezcutr en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habaua, Enero 17 de 1884.—Venancio Di-,z del Villar.	319 C O 26 “
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se couvoque al moreno Genaro Lucombe, natural de Africa, soltero, mayor de edad, albañil y vecino que fué de la calle de la Florida número 08, para que dentro de q tinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y pura su publicación libro la presente.— Habana, Euero 17 de 1881.—Bachiller Bernardo del Jumo.	244 G O 27
Don Joaquin Sousa Armenteros, Juez Municipal primer suplente 6 interino do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el píeseme se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á D. Ramón Romualdo Gómez, natural del Ferrol, soltero, de 31 afios, calafate, cuyo domicilio se iguora, para que el dia 4 de Febrero, del corriente afio, comparezca eu este Juzgado calle de los Oficios número 8, de 12 á 1 del mismo, al juicio verbal de faltas dispuesto eu causa coutra el mismo por lesiones á O. Aurelio Rodríguez, apercibido que de nú comparecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene la regla 6í de la Ley pro« visional para la aplicación del Código Penal.—Habaua y Enero 18 de 1884.— Joaquin Sonsa Armenteros.—Al-D. Eduardo Fontau y Marcó del Pont, Juez de primera berto Chiappi.	326 C O 26
instancia del distrito de Jesús María.	El Sr. Juez de primera instancia ea propiedad del
1 or el presente hago saber: Que lia consecuencia del Distrito del Cerra, por ante mí lia dispuesto seconvo-concuiso de la Sociedad Üiago y Z ryus y de D. María qUe por ( irico números de la Gaceta Oficial, á Don Al-Manuela Drago lie dispuesto se saque á palmea suba.-ta , |,ert0 fiareis S ilá, licencitnlo del Ejército, á fin deque el ingen.o «Santa Eletra» situado en el segundo barrio | ,ientc0 del término' de quinto dia comparezca eu este del término Municipal del Perico, jurisdicción de Lo- ; ju/oad0 .para que evacúe uu acto de justicia en causa Ion, Provincia de Matanzas, tasado eu la cantidad de ¡ criminai.-Habaua, Enero 24 de Í884.—Luis Blanco, trescientos noventa nril seiscientos treinta y nueve pe-	324 q q 27
sos, quince centavos oro, según avalúo practicado por El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
remate ha de tener
peritos y que obra cu autos,	remate na ue tener j Monserrate, en el incidente que por antemí cursa for-
efcCto el día veiute del próximo I ebrero á las nueve de ¡ ma,j0 pílra tratar d( 1 embargo de bienes decretado con su mañana cu la Sala de Audiencia de este .1 uzgado, ad-1 (ya Francisco Brito y Hernández, eh causa que se ie
! sigue por rapto, ha dispuesto se convoque ]>or tres ntr-| meros de la Gaceta Oficial á las |>ersonas que conozcan 1 bienes á dicho procesado para que dentro de quinto dia I después del último anuncio comparezcan en este Juzga-I do, sito Zulueta 20, á prestar declaración.—Habana,
virtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Y con el linde que los que se interesen puedan ocurrir á la Escribanía del actuario, Empedrado 26, y al Juzgado el dia señalado libro el presente eu la Habana á 17 de Enero de 1834. —Eduardo Fontan.—Por mandado de Su Hría., Antonio González.	289 R 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de la Habana. Por el presente bago saber al público que por providencia de fecha 16 del corrí inte, dictada en los autos ejecutivos séguidqs por D. José Mftr$ centra Ja sucesión ¡ de D. José Ignacio A rías y Estrada, he acordado se sa-que á pública subasta por término de veinte dias el crédito hipotecario embargado á consecuencia de este juicio ó sea el plazo coit< spondieute al afio de mil ocho-1 eientos o -lienta y uno del ingenio »San José de Arias» con sus interesas, habiendo sido valorados el crédito en die'. mil pesos en oro y quince mil en billetes y los intereses á dos mil ciento cuarenta y ti es pesos cincuenta y seis (mitayos en oro, y á tres mil doscientos quince pesos treiuia y cuatro centavos ep billetes y embargados como de la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse su remate el dia veinte de Marzo del corriente ¡ afio y box-a de las 12 en loa estrados del Juzgado, sito en ¡ la cade de Zulueta número 20. Loque hago saber al 1 público para conocimiento de los quu quieran interesar
Euero 15 de 1884.—Mauuel Baños.
262 C O 27
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Vicente Gómez Cecilia y á D. Paulino Bartolomé y Martine/., para que en el término de quinto dia se pri sentó en este J uzgado, Reina número 41, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Pinero 10 de 1384.—José Maestri. 69 C O 27
El Sr. Juez de primera iustaucia del Distrito de Monserrate en el incidente que por ante mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra D. Alejandro Valdés Morales (á) El Guajiro; por robo, ha dispuesto se couvoque por ires números de la Gaceta Oficial á las persouas que le conozcan bienes, para que dentro de quinto dia después dpi último tyiiunció comparezcan en este Juzgado ft ,prestar declaración.—Habana Euero 17 de 1884.—Manuel Bafios.
161 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha díspuecto que por este úrden y en tres
CGNV00AT03.XAS.
se en la subasta advirtiénd ase que no se admitirán pos- nûIÏJ?r0â 9“ convoque á D. Domingo Rodríguez Alvarez turas que no cubran el precio íntegro de justiprecio — y.a 3os® Cano luebas, para que dentro de tercepq Y para su publicación por tres números déla Gaceta día comparezcan en este Juzgado, inquisidor 3-e, á pn-Gficial de SHia ciudad libro el presente.-^Habana Enero mera audiencia a las docp de su macana con el fin de 21 de 1884.—Alejandro Laurel.—Rui1 mandado de Su P^tar upa dpelaiaciou eu causa criminal.—Habana, Sría,, Zacarías Bresqie»,	309 R 25	| Euero i? de 1884.-Josó García Tejta l».
1	2-57	C	.O	27
^_________________________________í.________‘ El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
Guadalupe ha dispuesto que por este úrden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Isabel Medina y á un individuo de color que el dia seis
_____________________del corriente mes le dispararon un tiro en la calle de la
| Salud entre Rayo y San Nicolás, para que dentro de El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la ! tercero dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor Catedral ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del 35. & primera audiencia á las 12 de su mañana á prestar de Guanabaeoa librado en el incidente 5 ia testamenta- una declaración en la causa contra el pardo Grispin ría de Di María Vargas de Teja, se convooue en la Ga- ! Hernández, por homicidio frustrado.—Habana, Enero ceta Oficial á DI Vicenta Teja, á fin de que concurra S 1 73 (ie	1884.—JoséGarcía Tejada.	2o3	C	O	27
otorgar la escritura deliberación de la casa calle de Con- ¡ El Sr. Juez de primera insiancia de esta villa ha sulado número 63, trasladando el gravámen que hoy 1 dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las perso-tiene á favor de Df Maria Teresa Uel Camino á la que ñas que se consideren con derecho á uu caballo color se adjudicó cu la calle de Concordia número 33, con moro, de seis y media cuartas, de 6 afios, sin hierro, apercibimiento de lo que hubiere lugar si no comparece ! con una matadura en el lomo y .una lastimadura en el á verificarlo dentro de quinto dia. Y para que tenga j costillar derecho, á fin de que comparezcan enelJuz-efecto la publicación expido la presente.—Habaua Ene- gado á deducirlo; cuyo caballo en ia causa formada ro 25 de 1884. -Francisco de Castro.	348 C 27 j por robo á D. Genaro Artiles.—Y para que lo dispuesto
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ' por S. Sría tenga efecto libróla presente.—Güines, Ene-
Monserrate, en el incidente que por aute mí cursa formado para tratar del embargo de bienes decretado contra el morena Antonio S. Martin Cortés, couocido por Sabastian Romero García, por hurto, ha dispuesto se convoque por tres números de la Qaceta Oficial á las personas que ie conozcan bienes para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á p estar declaración.—Habana, Euero 2L de 1884.—Manuel Baños.	303 C O 26
lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que par tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial se convoque á Doña Leonor Martínez y Rodríguez, natural de Huesca, soltera, de 22 años y vecina que fué de Jesús del Monte número 72, .para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en eau<a criminal.— Y para su publicación libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco.
247 C O 26
Ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres números cous<-eutivji de la Gaceta ulicial se convoque al pardo José Rodríguez Carrillo, natural de San Autouio de los Ba fios, soltero, carpintero, de 36 años, vecino que fué de Ja Calzada de Concha, inmediato al número 6 en JesCEs del Monte, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto lié justicia eu causa criminal.—Y para su publicación libróla presente. -¿Habana, Enero 17 de 1884.—Bachiller Bernardo del Junco.
246 E O 26
El Sr. Juez del distrito deja Catedral, por aute mí ha dispuesto se convoque eu tres números de la Qaci ta de esta ciudad, á D. Francisco López, vecino que fué de la calle de Escobar número 13 q para que comparezca ep estp Jqzgado, Consulado 55, ft evacuar un acto de justicia ei) cauca criminal.—Y parasu cumplimiento libro la presente,—Habana }7 de Enero de 1884.—Pas cual G. Hervás.	240 C O 26
Don Cárlos Q. de lo Torre, Juez de primera instancia de esto Distrito etc.
Por este medio hago saber al moreno Francisco, lu-cumí, patrocinado de I), Manuel Ignacio Fernandez, para que dentro de nueve días después de' tercer anuncio comparezca eu este Juzmdo’á evacuar un acto en Ja causa contra el negro Ensebio, crio lo, p r leMoues á dicho Francisco.—Y para mi publicación eu la Gaceta Oficial de lu Habana, expido la presente.—Pinar del Rio Enero 2 de 1884.—Torre.— Por rnandadó de S. Sría., Francisco Cuervo.	303 C O 2§
Á consecuencia de la o»usa formada contra José López Lacena por tentativa de estafa por raédio de un billete de la ¡Lotería, falsificado, lia dispuesto el Sr, Juez de primera instancia por ante mí, ie convoque por medio dé la Gaceta Oficial á D. Esteban Gordoii, vecino y Giíur tia Municipal que era de Matanzas, á fin de que se presenté en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y parasu publicación libro la presente.—Bejucal, Euero 17 de 13S4.—-Gaspar Baiqna.
207 O O 26
El Hr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia propietario del Distiito del Pilar, de esla ciudad ae ha s^t vido disponer por aute mi este dia á couse-
ro i8 de 1884.—Ledo,. Juan Bautista Diaz.
286 C O 27
El Sr. Juez"de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á ün caballo color retinto, como de seis y medí 1 cuartas de alzada, cabos al pelo, calzado de la pata deiecha y mano izquierda, entero, sin hierro y con pelos blancos en el lomo; un caballo dorado do seis cuartas de alzada, cabos al pelo y sin hierro; una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de aizada, cabos al pelo y sin hierro; una yfgua mora, de siete cuartas, con el hierro G. 17., y un potro moro de seis y media cuartas; los cuales se encuentran eu el Corral de Concejo de esta capital, á fin de que comparizcau en este Juzgado á la mayor brevedad, á fin de evacuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue contra D. Antonio Foite y Diaz, por hurto y fal.-dfieacii n dé documentos.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la Habana á 19 de Enero de 1884.—José Esolápet.	517 C O 27
El Sr. D. Pablo Martínez Suuz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital, se ha servido disponer por aute mí este dia que por este medio se con voque al moreno Paulino Palomares, veciuo que fué de la caiié del Castillo 33, para que dentro de quinto dia se presente en tale Juzgado á evacuar uu acto de justicia en !a causa quede oficióse sigue contra D. Desiderio YT ldé< Oita por hurto de un coche.—Habana, Lnero 19 de 1884.— Luis Mazou.
276 C O 2’
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insiancia del Distiito del Pilar de esta ciudad se lia servido disponor por ante mi este dia eu la causa número 359 que de oficio se sigue en este Juzgado contra Don Alberto Pifia y Marín y D. Moisés García Campano, por homicidio del moreno Gavino Valdés, que por este medio se convoque á los pasajeros que en la noche del 16 do Diciembre último ti ansitaban en los trenes'del Ferro-canil Urbano del Caí molo y qu.» puedan dar razón ú notioia acería de la muerte del referido Gavino Valdés, ocasionada por un tren de dicha línea, así como á los parientes del finado, para que eu el término de ocho dias se pfesfcnten eu el Juzgado, Chacón 2L de 11 á 2 de la tarde con el fiu de prestar declaración eu dicha causa.—Habana, Euero 12 de 1884.—Luis Mazou.
168 C O 27
CS
£
•H
0
CS
H
«
cí
u
SI
fi
SI
Ô
cá
•H
fi
SI
'd
fi
SI
•H
fi
H
«
’C
a
s»
a»
•5
•2
«o
«
01
■33 -
•*0 .-Z,
a O
Û2 so
^ a
o;
^3 -S
=0^ O 5»
• S S
S sq
Hi «o CV O
09 .4^
« 5
p-0 c-
s £
3
fe.
O 8
C‘s
CU *Ki
a
^ <*> Ç5 <0
S-§ § 8 v ^3 t a
•r-
•<s>
00 '
<1
Eh
O
fc
«r
00
00
1—i
W
a
o
ai
w
w
w
Q
r*4
CS
«ú
►—1 »
tu
S
2
CO OC t-O CO
o o r-
»0 — 00
HHHCO
® (O
eo
. o
• 00
: 1-
o
•“co"
•	co
•	co
•	30
o
CO
O
Cí »«	co t*-
O »<*> CO IÄ
: io
. o
OOOOXN CO 05 o X
N 10 CO
»C5
: o
: ^
jS
OO
O
	r— X -r O Cí	:oo	
	Oì Oì Si co co	. O	35
05	co CO ÎO -** co	: oì	(N
	»O t'- LO ""f 'rf		O
		: ^	©
I	l- rfi ZO h n	. 01	
	-T rH	: t-	
ri			01
CO
o
co
H
tí
O
a
H
o
: o : ^
: ^ •
CO Ci (X <N W N SO IO ü 00 CO ï>» ** co »0 co 00
o
CO
00
cq
O CO <M CO *5 SO CO
•
• O
OMhOH ^ O CÛ SO X
co
o
Oi ce icì cq co co co cq t- Oi t'* io
s:
I r- so IO so IO ^
lOtO-^COMN
CO	O	N io	-	H QO
OO	r-tl«.	rf	00
M	r-.	Oi
O
co
L-* r—(
a
53
4—1
Ü
Í25
4-4
t>
O
Ph
PQ
: o
:S
ai •§
JD 03 g
. *
I
: <d 3
: *s ■J «
2 .9 -e -
ä 9*	2
„íSm o.S N O ± bo
a Z, 2 «P
ai
3
O
H
OS t* -2 tH ■4J ^ -U O
*'.2 3 5 S § 8
SSglâccH
PAKTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por ol Alto Tribunal do Justicia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad do Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is'.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, 6 Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, 6 poco antes ó poco después, de 1883, deberán, eu ó antes del dia 19 de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaida Buil-dings, London Bridge, eti la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; nn estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la dehe presentar ante el Honorable Señor Justiee Kay en sus estrados sitos en los lieales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.—• II. F. Clurrch.—Oficial primero, Wright Bonner y WHght. — Adelaida Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquí nn á Cuba.
(Entínela por la. Sastrería.)
ííf
L PERLA DE C
))
Este antiguo y acreditado establecimiento situado en uno de los puntos más céntricos dé la población y frente al Campo de Marta y á la estación del ferrocarril de Villanueva, calle de la Amistud número 130}, acaba de reformarse de un todo, tanto en la parte de Hotel como en su Réstaurant, y sus nuevos dueños tienen el gusto de significarlo así al público en general y á sus parroquianos en particular, haciéndoles presente que encontrarán además de un esmerado y fino trato, moralidad honradez y cuanto desearse pueda en esta clase de giro. Sus precios reducidos á la nivelación de todas las fortunas.
Habaua Enero 27 de 1884.—Muñí ,y Cqsanovtis.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho dp esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
¿a
Elementos «le Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta v en todas las librerías de esta capital á $ 5
SCOXSDADES Y EMPRESAS.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos de la
HABANA.
La Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el dia 28 del corriente á las ocho de la mafiaua, en el loqal de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo do las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de los demás particulares que señala el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio áJos Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir al acto.
Habana, Enero 12 de 1884.--fíl Secretario, Manuel de Jesús Portee.
HABANA 27 DE ENERQ DE 1884.
Junta de Gobierno de la Beai Casa de Benefieen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelata.
D4 Dolores Rodríguez de Febles ha participado e extravío de la Certificación de D pósito expedida á sil favor con el núm, (>8,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por es to medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera coii derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del termino indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el dnplieado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Hqbana, 18 de Enero de 1884.—Secretario,—Ma-
nucí tle Jesús Ponce.
IMHRÍNTA DEL UÜBIERNI) V CAAíANIA DEMEMAL SUN a, IM

- .... -