natural de la Corulla, to’tero, dependiente y de 17 años ulteriore» del proceto. — Habaua
de edad, para que en el término de uueve dias couapa- Ramón María de Aràizt.......!
rezca eu este Juzgado á evacuar un aclu de justicia en Esclâpet
la canea que se le Higtie por hs orna, cierto y seguro de que si «silo luciere se le olí A y administrará recta y cumplida justicia y de lo eontiurioso le declarará rebe -de y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por haslnutes los Estrados de' Juzga lo para ios trámites ulteriores ilel procediimei.to.—Heliana 3 de Junio de 1834. —(Jou/alo Jorrin y Mo íru r.—l’or mandato de 8. Srla., K ig'.i Bon cbea.	10t3 E O 27
L>. t o ivulo Jomo v Mo luer. Juez, de primera instan -eta accid> nial «¡«el d-atrito ile Bel» n de es a capital. P, r e-ie mi 1« ñero y diurno «dicto, ciio, llamo y emplazi á I * Inoi-ei o a Bárrelo y Pacheco, natt.ral y vec na de > sta ciudad, s te a, n eietriz y de 17 aflos, y á l)f 1 aiiel Valdés, h¡j . de la (Jasa de Maternidad natural <1 esta, s nieta y de lrt años, para que dentro «le nuis ve d as despuis «ioi último aunm lo se | r«seuteu en «ste Juzgado a nombrar letrado v procurador que las asista v deBenda en causa que se les sigue eu unión de otra por hurto, ciertas y seguras de que si así lo hicieieo se i¿s oirá y admiuistraiá justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces y se tendrán por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones.—Habana y Junio de 1884.—Gonzalo Jorrin y MoliDer.—Por mandado de Su Fría., Juan H. Vergel. 1134 E O 27 1). Uonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino cíe primera instanoia d«l Distrito de Belen.
Por tercero y último tdicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Samá Mi'anda, nut ral de Asturias, hij«> de D. Manuel y de Di Juana, »ollero, tabaquero y do 20 años de edad, para que dentro de nueve dias después del dirimo ununrio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu11 a que le resulta en la causa que « > le sigue por rapto de Di María Foeut« s, eieito y seguro que si a.-I lo hiciire se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Entra los del Juzgado, con quienes se entenderán los trámites del procedimiento.—Habana Mayo 8 de 1881.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por manda t<> de Su Srfa., Francisco Ozegntra. 751 E O 27 j)r. D Miguel de Céspedes y Coff gn.v, Juez de primera Instancia en propiedad de esta vil¡a, etc.
J’or esto mi t« r *er edicto y j r gon, cito, llamo y emplazo á D . ManuiI Otero y García, natural de Oviedo, soltero, de 20 años, hijo de P. José y Di Vicenta, para qlte en el término de nueve días contados desde la fecha re presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargar, e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioui s á ü. Gregorio Valdory Madrazo, cierto y “eguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará lustícia y de no se le declarará rebelde y contumaz é lueuno en tas penas de la Ley y por bastantes los Estrados dt 1 Jurg.tdo par i las notifio.c'o.ies y denti« trámites de U causa.—Guanabacou Mayo 10 de 18S4.--MÍ-g.i. 1 deCésp des y Co figny.—Luis J. Matin. Y parasu publicación por !a G «reta oficial libro la (»res nte.—Gun-nabacua Mayo 10 de 18 4.—Luis J Alario. 773 E O 2« D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del D atrito de R-len.
Por este tui torear edicto, cito, llamo y emplazo á O, Beraíin Augueira conocido por vBI Gálbgc», cu. as generales se ignoran p ira que dentro de nueve dias desr pues del último anuncio se presente en la Iteal Cárcel ft descargarse de la i ulpa qup le resplta en la causa que se ' 1« sigue por estafa, ciei tu y s *guro que si así lo hiciere se le oirá y admití st«a á just'c a y de lo contra-io se lp de -lrtrat .1 rebelde y contumaz y p r bastante lps JSRtr.»-dos de Juzgado o .u quien se entenderán las notifica-r oiouiH v demá« trámite« del juicio.—Habaua y Mayo G de 1831.—Gon. ulo Jcrriu y Moliner.—Por mandado de Hu erla., Francisco Ozéguera.	719 E O 27
Don José Muría Ltrrazábal y Alvarez (je Toledo, Juez lie primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo £ D. Laureano Alvarez Gouzahz. hijo de Rsmig'o y Manuela, natural de Asturias, de-32 »fios, dependiente, para que en el térmiji«? de nueve días so iiesmte o i este Juzgad«, sito Encobar 140, á notiHcarse del traslado i e la auusac ott fiscal, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde v contumaz y por paliante lo3 Estrados del Juzgado pura .os demás trámites que ocurran.— Habaua y Mayo 5 de 1884.—José María Lanazábal.-e Por mandado de Su Sría., José R. Egea. 066 E O 27 Don Aureliano Marlin y Aionso, Juez de pijotera ins-tancir. de tata, ciuuad y su partido.
Por esta mi tercera caria de (dicto, cito, llanto V emplazo á D. Miguel Diaz, natura1 de San Antonio dé las Vegas, soltero, como de 19 afíns de edad, lampiño, i puntándole el bozo y de una «statíira regalar, para que en «-1 término «le nueve dias so presente en la Cárcel «te osla ciudad á descargarse «le ia guipa que ie resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones á D. Santiago Díaz, «¡cito y seguro do que si así lo hioiero se le admjnistra-a/i justicia y de lo contrallo so le declarará rebelde y coutumaz y per bastantes los E irados del Juzgado para que con tilos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 6 de Junio de 1884.—Aure-llan i Martin y Alonan,—Por mandado de Bu Sría., Gus-I>ar Barotia.	lfD8 E O 27
Don José Itrio y Vaiíier, Juez de Primara Instancia en tiro piedad de esta Villa y su Partido.
P, r este mi tercer edicto, cito, Jlamo y emplazo á D. Rafas 1 Loca García, natufal de Santo Pomiugo, pro. vincia «le Sauta Clara, de estado soltero, de Jfiañisde etlad, oficio campo, hijo de D. Rafael y de DI Ana y ve. tino ueSanto Domingo, á fin deque en el término de nueve dias contados «iesde la fecha se prtsente en la Cárcel do esta Villa á des«argar.se de la culpa que le te «(tita gula «austi que se le sigue por rapto «le Df Ana O« me/., seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará remide y contumaz y por t astunte los Estrados del Juz. gado con quien so entenderán los trámites p« steriores <leí juicio.—Sagtri la Grapiie 28 de Mayo de 1884. - José Lirio v Vullior.—í’or su mandado, Aveiino Betaneotirt.
'	967 E O 27
Don José Idi-io y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Tomás Rodriguez, natural de Remedios, provincia de Santa. Clara, de 20 años de edad, á fin de que ene] térmico de nueve dias se presenten en la clrcel de esta villa á descatgarse de .a culpa que le resulta en la causa que se ieaigue por robo en unión deoíro, seguros deque haciéndolo así se le oirá y administrará jisticia y en ea-«o contrario se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites postenoe«s del juicio.—Sagua la Gran de, Mayo 24 de 1884. — Joté Lhio y Vallier.—Por su mandato, Aveliuo B taucourt.	690 15 O 27
id. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de j r.tnera instancia accidental del distiito (le Belen.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-p’a;o á D. Pascual Díaz Pinto, natural de Logroño, vecino de ésta, Cijo de D. Tomás y Da Vicenta, soltero, ,-irviente y «lo 46 año?, para q¡ue depíro dé nueve dias despots del último anuncio se presenten en |a Corcel de «sta ciudad á «descargarse do la culpa que le remita em la cuu. íi quo se ie sigue por hurto á D. Fernando Gon-1 /.Hez, cinto y seguro que sí así lo hiciere se le oirá y administrará-justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juz-gudncou quien se entenderán las notifl.aciones y demás trámitts que ocurran.—Habana Junio 11 de 1884.— Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por'nBandado de SuSría., Fiancts'jo Ozegif ra.	>222 E O 27
Don Tomá« Vullsy Rodriguiz, Juez de primer» instancia de esta Villa y ai partido judicial.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pr«gon rito, Jiaitu y emplazo á Ü. Enrique Suar«z Velazeo, natural de Asturias,’ soltero, de 27 flfins de edad, labrador v vecino que fúé de rallante, para que ep ol término de nueve «nasae presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau-a cont a D LsrenzoGutierrez dp la Peña j>or lesiones, cierto y seguro de que si as;I lo ve-( nflea se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v de no ge le declarará rebelde y eontumazy por bastante íes estrados «ltl Juzgado para tuda» )as notifica«iones y demás tiámltes de Ja eauoa.—Colon Mayo 28 de 1884. —Tomá« Valle.—Por mandado de Su Hila., ManpeJ V. Lavarria.	^ ^ E G 27
D. Gonzalo Jcrriny AColluer, Juez de primera instancia ace. dental del Distrito «le Relen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y ««aplazo á Don Francisco Navas Alvarez, hijo de Don Félix y de D« ñ i ( ármen, naturul «le Salamanca, soltero, castre y do 26 años de edad, para «jue en el término d > uueve d:*u se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia tu la causa que en unión de otros se le sigue p >r falsifi-oaelou do diteumanlos privados; cierto y segur.) de que si así lo hiciere se Je administráis recta y cumplida justicia y «le lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz 6 incur-o m las penas de la L y y por bastante Irs jEatrad« s uel Juzgado para ios ulterior«-« trámites del proced m'tmto,—Habana «6 «le Mayo «ie 1884.—Gonz, «lo .iorr«n y Aloliner.—Por mandato de S. Stía., Eligió Ro-nachea.	636 E O 26
D««u Atijauilro Laurel y Rodtiguez, Juez de primera instancia «leí Disitito de Monneriate.
Por «stHini terjer dicto y pregón, cito llanto y emplazo á I).>n Alfie«!«« V««!«lés, natural de la Habana, a« lu r«>', de me/, y nueve años, tabaquero, vecino d« la « alie de los Sitios número ciento cuarenta y cuatro, con iustruuioD é hijo de ia Casa de Alaternidad y Beneficencia. á fin (le que deniro de nuevo dias se prtsente m la Cárcel «le esta ciudad para cumplir uua condena que ie ha sido impuesta en causa criminal seguida cotilla «1 misino por ¡apto, apercibido de que fd no lo verifica, se le «1« ciaratá r« beuie y contumaz y le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana, Junio 16 (fe 1884.— Aleian tro Laurel.—i oKmandado «le S. Sría., Zacarías Bresmee.	1263 E O 26
Don Ramón María de Aráiz'ogui, Juez de primeta ins tancia en propie Iftil del Distrito de Guadalupe «lo esta Capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que «n el término de Lueve dias a «ouinr «úB.ie la publicación de ote edicto, se prtsen
Don Juan Valdfs Pagés, Juez pietario del «iistrito del ~
Pórtate mi tereer edicto y pregón emplazo á Ü. Benigno Rodriguez Lemus, natura1 «le la Corufia, casado, carpinUr «, de treluta y tres años de edad, á fin de que dentro del término «le mn-ve «lias se pres« me en la Real eáicel de esta ciudad á «les« argars.« «1 r la culpa que le r< sulla < u la causa que se le 8 glie por h> miciuio de Dou Manuel Lépez. l«s!ou«s graves á doña Manuela Sema, doña Jesusa López y 1« vtsá Lt Rosario López; ci«rto y -eguro de que si así lo liaco se 1 • oirá y administrara justicia, y de l.> c ntrurio se le «leí-tarará rebelde y contumaz é in« tirso en las penas de la Ley y por Instantes lo« Estrados del Juzgado con «piien se * nteiiileráii los demás trámites que ocurran t-n el próotdmii«nt«>.—Habana. Mayo 17 «le 1881.—Juan Valilés l’agés.—Por su mandato, Luis Blanco.
79«) E O 26
D. José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en pro(i«dad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Emeterio Flores, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y r.ueve años y jornalero, pata que dentro de nu«ve dias sa presente en e-te Juzgado á evacuar un aero de justicia eu causa <|ue tn unión de otros ce le siirue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no quedará lncurso en las penas de la Ley.—Habaua, Mayo .30 de 1884. José Mí Lhtf zábal.— Por man tato de Su Sría , Venancio Diaz dei Villar.	999 E O 26
D. Gonzalo Jorrin y Aloliner, Juez municipal é interino de primera Instancia de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Santur'o y D. Tomás Ro Iriguez, cuya« g itérales se ignoran, para que en el lérmino de nueve «lias se presénten en este Juzgado á declarar instructivamente en la causa que se instruye por malversatdon de caudales pertenecientes á particulares; ciertos y seguros de «jue si así lo hicieren se les admiutsirará recta y cumplida justicia y de lo contiario se les declarará r«bel«lesy contumaces é incursos eu las penas de la I„ey y por bástente los Estrados del Juzgadq para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Junio 3 de 1884. —Gouzalo Jorrin y Moliner.—Por mandato de S. S.ía,, El¡gio,Bonaehea.	Iu41 E O 21
D. Ramón Matíade Aráiz.tegui, Ju«z do primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital.
Por este mi torcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Navas Cortés, natural de Oviedo, soltero, tabaquero, de 25 años, sin instrucción, hijo de dou Manuel y Di Ramona, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á «vacilar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro «lo que si no lo hiciere, se le declarará rebelde y confuirá« y por balances los E--tratlos del Juzgado para que con ellos se entiéndanlos trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto eu virtud «le carta úrden expedida por la Superioridad en dicha causa. —Habana Mayo 36 de ¡884. —Ramón María de Araiz.tagui.—Arturo Galh tt.i.	951 E O 2t>
D. Gopzalo Jorrin y Aloliner, Juez «le printeia instancia accidental del Distiito de Belen.
Por este tui teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alapuel Ramiivz Alariscal para que en ei término de puevp días se presente en este Juzgado á fin de hacerle una ñotifjcacion dispuesta por la Superior! iad en causa que se le siguió por c alumnia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá dicho trámite y los demás «jue le resulien con los Estrados del Juzgado. —Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de Su Sría , Francisco Ozeguera.	846 E O 26
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado «leí Hastie Colegio de Burgos y Jmz «ie primera instancia eu propiedad de «ste uLtnto judicial, por eslía iri tercer e«iicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Lamora, natural «le Alvarez, vecino de Hoyo Colorado, labrador y de 18 años «fe e.lad, para que en el término de nuevo «lias comparezca en este Juzga «lo par» .evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue ppr lesiones, apercibido que de no verificarlo se le hará la declaiatfp ia'ijue en derecho corresponda.— Bejucal Mayo 14 de J884. -Aureliano Martin y Alonso. —Por mandado de Su $rfa., Angel Oarballo,
7!/J E O 26
Dr. D Migutl «ie Céspedes y poffigny. Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ¡4 D. Euseliio Aforos, cuyas generales se ignoran, Colector de Retitás que fúé de egta trilla, á fiu «je que dentro de nueve «lias á contar desde la fecha se presen te en la Cárcel do esta Vida á descargarse de la culpa qps |e i e-? sulttt en la causa que en este Juzga'ló se le stgpe por malversación de «»tidales públicos, «jerto y s«guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'iciuy de lo contrario .«ele declarará rebelde y contumaz é inepr* so en las p« ñas de ia Ley y por bastantes lo# Futrados del Juzgado.—Guauabacoa, May«. 36 de 1884.—Aligue! Céspedes Cofflgny*—Por mandado «ie Stt Si ía., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el piesuite en su fecha.—Rafael Gaiindo.	080 E O 30
Don Antonio Sierra y Gato, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y m partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Diaz A'varez, r»turai Ue Asturias, «le estado soltetoyde 23 años de edad, para que denfro de nutve «lias contados desde esta fecha, se pipíente «n la Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación &P 1» caus i «jue eu unión de otros se le sigue por robo en el establecimiento de Don José Alvarez Alenendez, apercibido fié que si no lo hiciere se le declarará rebelde y por bastante Jos Estrados del Juzgado para hacetle dicha notificación.—Guangjay 18 de Junio de 1884.—Antonio Hierra y Hat«',— De rtrden de S. Hrfa., ATanuel «le J. Art cha. 12.53 E O 26 Don ¡Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propied/}«! del distrito del Cerro.
Por «ste tni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Abraham Maitiuez Lópiz Santiago Aroiha, ( bínente Aledina, mor« no Evaristo Boloh ngo, asiático Juan Aranguren, Don Manuel F« bles y León, D. Luis Rodriguez Calderón, ,D. Matías Hemru Pefez, D. Bpauljo Rodriguez y D. Quirino Alartiuez Maiichar, á fin de que dentro del término de nueve «lias se prest riten en la Real cárcel de est« ciu«iad á extinguir la pena «jue les ha sido impuesta por la Superioridad en la cau-a que les siguió jor juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se lis oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebe d. s y contumaces. —Habana Junio 14 de 1884.—Juan Voldés Pagés.-Por su mandato, Luis Blanco.	i 188 E O 2fi
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera in.-taneia de esta villa y su partido.
Ror este mi teicero y último edicto y pregón, cito, llamo y e^ip.az.o á D. Filomeno Lata, cuyas generales se ignoran, pata que ¿fentro de nueve «lias contados d«s ie « sta fecha «e presiente en la eár«pl pública de e.-da villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu Ja ear>-a que eu e.-te Juzgi do se le sigue por hurto de un mulo de Ja pp ¡pie Jad de Don José Nb asió García; cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administra’« á justicia y «le lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas delaLe}q sil viendo por bastante l«s Estrados del Juzgado para los demé.9 trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha <au¡» — Guanajay, Junio |2 de 1884. -Antonio Sierra y Gato.— De órdett de S. Siía., t raneiseo Af. Gispert.
1289 E O 2í¡
Don Juan Valdés Pagés, Juezde jiriinera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este tercer edicto, cito y llamo á D. Pedro Vaz
mecánico y
á descargarse «le la culpa que le resülta eu la causa que d. 1 Distiito de Guadalupe se proceda al remate del m-en es e Juzgado se le sigue por violación de sepultura; genio «Santa Ana» situad«) en Ja juiisdtcoion «le Rem«-cietto v seguro de que «i así lo ha« e se ie oirá y adml I dio*, término municipal de Caruajuanf, compuesto «le nisirart justicia y de lo contrario se le de« Pirará rtli I- v«-inte y n leve c> ballprías y cincuenta y cinc > lonie es «le v <!■ ntu’uaz é ineurso en las penas de la L« y sirvien- , de terreno, con s-us fábricas, dolaciot es, maqumaitas y do por bastante l*.s Estiaitos «tel Juzgado para lo« «ie- ¡ demás ancxldai s y jieiteiieuc as, tasad) cu la cantidad niá« t r ímiti s «jue ocurran. Que así ;o be dispuesto eu | de uento nu mil doscientos noventa y tiespesoBClu-«.ichu coica.-Giianajuy. Junio 12 de l884.-Autonm cieuta y uu centavos oio. tuyo Hilo de r. ma>e baile Bierra v Gaio.-Por mandato de B. Sría., Francisco AI. I tener efecto el «lia ¿i de Julio prójimo á la« ocln- de ia
1238 h, O 2ó | mí fisua en la Bala de Audiencia de este Juzgado, ««1-Sousa Ar.neuUros, Jmz Municipal «le! ñutiéndose proposicionesJa r l«.s dos teici« s «iel avalúo.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado «le mes: el Excmo.Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras «le la Maternidad.—D¡. pilladas de mes.—Srtte. It:# 4. ármen Blasco de Trian« y Ü4 Felicia Picabia de Fértil'.
Gispert.
Don J iaqirn
distrito de la Catedral encargólo interinamente del deprimerà instancia del mismo eu «sta capi al. .
Pur este mi st guado edicto, cito, Hamo y « mplazo á D. Angel Pita y Perez, naturai del Ferrol, soltero, de 24 años de edad y marinero que fué de la barca española «Felo,» para que en el téimino de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á evacuar un acto «Je justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Francisco Torrens; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelJe y por bastante los Estrados del Juzgado para la« notificandone« y demás tràini -tes de la causa.—Habana 20 de Junio de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandato de S Sría., Pascual G. He vás.	1206 E O 25
Dou Joaquín Bous» Armenteros, Juez «le primera instancia accidental .iel Distrito «ie la Catedral.
Por este mi Sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manutl Berra y Berra, hijo ile D. Manuel y de dona|fle»to en la Escribanía del que natural de Vaici cía, soltero, empleado, de'
Cárrnen, natural de Valencia, soltero, empleado, treinta y nueve años de edad y vecino <)ue fué de San Babel i dinero cuatro, para que «l término de nueve dlaa contados desde e-ta fecha compar«zea eu este Juzgado á evacuar un acto de ju«lic:a en la causa que en unión de otros se le sigue por el delito de duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los F.stra.‘o« del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Junio 26 de 1884. —Joaquín Sousa Armen ti ros.—Por mandato de S. Sría. Pascual G. Hervás.	1294 E O 25
Don José Lirio y VaJlier, Juez de Primera Instancia «le esta Viilu y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y etnpilazo al asiático Francisco Acbun, á fin de que eu el té« mino de uueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á de cargarse de la culpa que le resulta pu la causa que se le sigue por hurto, siguro «le que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia, y ptt caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y p«>r buss tunte loa est rados del Juzgado con quhn se entenderá ti ios trámites posteriores del juicio.—Bagua la Grande 20 «le J unió de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por su man latió, Calixto María Casals y Valdés. 1363 E O 25 Dou Antonio Siena y Gato, Juez de primera instancia de esta Villa y su partid.) judicial.
Por este mi terce-y último edicto y pregón, cit'-, llamo y emplazo á D. ívlauuel Prá, vecino del Calvario para que «leutro de nueve dias co ita lo« desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse «le la culpa que le resulta en ia causa que en ede Juzgailo se le sigue porhuito «le un Ciballo de D. José Donato Fernandez Piedra, cierto v seguro de que si así lo hace se le o.rá y administrará justicia, y de lo coi t.rario se le declaiará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los demás tiámltes que ocurran. Q.ue así lo lie «lis-: puesto en dicha (ansa.—Guanajay Junio 16 de 1884. — Antonio Sierra y Gato.—Por mandado do Su Sría., Francisco M. Gispert.	1290 E O 25
Dr. D. Ramón Martínez M >ra!es, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Hernández Val e, vecino de Ala-tanzas, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto personal de justicia, dispútate en causa que se ie sigue en unión de < tros por hurto dedos caballos y olías especies de I). Nicolás Aco«ta, seguro de «jue si así l< hiciere se le oirá y administrará ju=ti«i t y de lo contrario se le declinará rebelde y por bastantes los estrado« del Juzgado con quien se entenderán las notiíícac.oiies y demás trámites de dicha causa.- -J»np O Junio 15 de 1834. — Dr. Ramón (Martii>e Morales.—Por ¡tnandadcj de 8. Bría., Buenaventura Sánchez. Y parasu publicación por tres números de la Gaceta Oficial, libróla presente tn Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1305 E O 2)
Don G« rurdo Fetnanih z de la Reguéia, Ju«z de jirime-ra instancia de ia villa de Güines y su partido.
Por esle rtii primer edicto, cito, liamo y emplazo á los morenos Eligió y Nemedo, cuyas demás gentrales §9 igpofafi, para qpe en el término de nueve dias á contal de a «le ¡})thjáa jjujjlipaclon so prtsenten en la eárepi pSblipáde epfa Vtfla á «le'sqárgurse dq fa culpa qup 1 s ipuilta ¡jit 1» caps» segqi la pop hurto de aves á D, Pedro Péñate, ciertos y segur«» de qup si así lo hieie-r«U #e Ips ¡idmiuc-tiaiá ricta y cumplida justicia y en caso contrario se le» declaiará'rebeldes y oontum«ce«é iucursos en la pena de i a Ley, y pop bastante los Estrado, fid Juzgado para los trámite« que conciernen,— Dado en la Vil!» de Gfiine« á Ifj de Mayo de 1884.— e-guera, —L io. Juan Bautista Díaz, 006 E O 24 Don Antonio Sierro y Gato, Juezde primera instancia, propietaiio de este partido judh ial.
Por e.«te mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y «mi li«z > ftl moreno cuyo nombre y apebjdo se jgnopj, conocido por Morobitt, así eqmo sus demás geneiales para que dtutrode nueve dias oontados «tsde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á discargf rse ds In culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto de «ios caballos del potrero «Santo Cristo;» cierto y seguro «le que si rst lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y yontnma^ y puf bastante Jos estrado) del Juzgado para hacerlo las ulteriores notiflcapiorjgs njje < ptjrrjtp,—Qqa-Itajoy l ide Junio de 1834.—Antonio Hitpra y Qa'o.- De órden de Su Bría,, Manuel de J. Aropha. ifi9g E O 25 D~n Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en ptopiedad «ltl distrito «iel Cerro.
Por este mi tercer «dicto, cito y llamo al asiático Ju’ian Oliva, natural de Cap ton, soltero, «IuIojio, de 38 años de edad, á fiu de que dentrod«l término de nuevo «lia« se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á ix-tinginr la pena que le hu sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le sigu ó por hurto á D. Euri-íjue Diaz Saavedra; cierto y seguro de que si así lo hace se le'oirá y administrará jmUpia y fie lo cpntrarjo se le declarará rebelde y cpntumaz —Haluna 11 de Junio de 1884 —Juan V¡ Idés Pagés.—Po mandado de Su Sría., LuisBlumo.	1164 E O 25
Don Juan VMdés Pagés, Juez «le primera instancia en p'.opitdgd del distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto y pregón., cito llamoy emplazo ai pardo Luis González, natural de Wajay, soltero, tabaquero, de diez, y nueve años é hijo de José y Eugenia. á fiu de que dentro del término de uu> ve d'ias se jiresente eu la Real cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la superioridad ha tenido á bien imponerle eu la causa que se le siguió j>or este Juzgado por hurto de varías' fraccione# «íe billetes de lotería á Don Fraucisco PaueaDt.—Habana, Junio (1 de 18)4—Juan Valdés Pu géq—Por su mandato, Luis Blanco. 1162 E O 25 Don Ramón Alaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del «ii-trito'de Guadaluj:e. l’or este mi tercer edicto, cito, Hamo y emj lazo á D. Ramón Sánchez, natural «te Arroyo Naranjo, soltero, de 31 años de edad, ignorándose sus demás generales, paia que en pl tépmii.o de nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culi» que le resulta en causa que se le sigue por estafa, cierto .y seguro deque si así lo hiciere se 1« oirá y admlnis-
Y | ara su publicación por t <s tiúu e»< scocseiutivos de la Gaceta oficial libro el piesente.—H»bana Junio 19 de 1881.—Arturo Galletli.	1309 R 25
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Dls-triio de Jesús María é interino de primera instancia de dicho Distrito.
Por el presente se hace notorio: Que en los ejecutivos que sigue Di María de ia Luz Armeo teros, tu'.ora de sus hijos D. José Kamon y Di Alatihle Femandiz contra D Arcadio Z^queira en cobro de peso«, se ha señalado el «lia 23 de Julio próximo, á las ocho de la mañana, jara el remate en el Juzgaiio, calle «ie la Habana número 43, del terreno en fábrica situado eu el bartio «le Colon, ealle del Prado esquina á Niptuuo, tesado todo en veinte y do« mil doscientos treinta y nueve pesos cuarenta y tres c«ntavo3 oro, no admitiéndose postura «jue no cubra los dos tireios del avalúo, que con U teaiflcacion últimamente practicada « stará de mani-
reftenda á dispos:cion de los que deseen interesar.-e" en la subasta. Y para que se publique j)or tres número« conseoutivcs de la Gaceta oficial se libra el piesente.—Habana Junio 21 de 1834.— Eugenio Antonio Flores.—Por su mandad«), Pedro Rodríguez Perez.	1235 R 25
CONVOCATORIAS.
fi
*3
fi
0)
H«
fi
H
« s.
ÎV SU
^ S S s
I*
e «a
«X
■C s
-0 ? O ^
H
si
'tà-2
05 ta co ce 0«3WQ
:
: o
o:	»î5
qn 'ç f>T oç irs	oo
-r -j«
. X
: oo
◄
O
O
«
Ph
\â
at -S
S u.
Ji al 2
9zu
: : : ! i|- j I a|*s ;
s-Sa. «js
SP g
PARTE ECONOMICA.
LA AMERICA
DE
BAHAMONDE.
58, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBR'VPIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar «le prendería fina, de oro, plata, brillantes y
relojes.
Gran surtido de muebles y piano»
TODQ A PRECIOS MQDICQà.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NQ «A.—Se altjuilán pianos y se cotppran ppeudas y muebles.
que:; y Veiga, natural de ésta, soltero, mecánico y de 1 Dará tecta y cumplida justicia, y de lo contrano se le veinte y doe años fie pdad, para que dentro «le nueve ! declarará rebel le y contumaz y por bastante los estra-oreseiití) en la Cárcel «ipeyta ciudad con el fin de d°t "iel J
d as se
que extinga la condena que le ha sifio impuesta p>or la Superioridad eu la causa que se le sigue por pobo. — fía-h.ana Junio 24 de 1884.—Juan Valdés Pagés,—Por man daño doSfi Bría., Jcsé Nico’á« de Ortega. 1317 E O 26 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate.
Por «ate mi teroero y último edicto y pr-gon, cito, llamo y emjLzo á D. Tomás Hernández, de esiaturá baja, de 23 aflis, á fiu de que dentro de nueve dias contados des.fip esta fecha se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta «n la causa que se le sigue ppr rapto de IP Trinidad Milanés y Fernandez, eieito y seguro que »1 Jo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se lg declarará rebelde y contumaz e incurso en las demás p. ñas fie i»
Ley.—Haba i a Mayo 25 de 1884.—Alejandro Laurel.— por fp¡¡, dado de Su Sría., José Alaría fesp nosa.
175 E O 26
Don Tomás VaiÍ3 y Rodrigutz, Juez de primera instancia propietario de esta yjlla y su jurisdicción.
Por esta mi segundo edicto cipo, Jipato y emplazo.á D. Ambrosio Diaz, natural de Alando,' reitero, fie cuarenta años de edad, oficio marinero y vecino de R, gia,
& fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecii# se presente en la Cárcel'públicu á descargarse fie ia culpa qup je yesulta en la causa que se le sigue por aboi«) "cuvu lesiones a D. Viciotianp Alvarez; s«guio de «jue badén- mat«* de eu\ dolo así se le oirá y administrará jp^ticia y en « aso con-	' J
tiario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-taute los Estrados del Juzgado con quien se ehteudptán los trámites posteriores del juicio-Cidon 18de Junióde 1884.
¡Porná» Valls.—Por mandato do S. Sría., Manuel y.
Lavarría.	1324 É O 26
Don Tomás Vails y Tiodrjgu«z; Juez de primera i
Juzgado para los,tiátnltes que ocurran.—Haba-
Por su maudado, Jo^é García Tejada. 1268 É O 25
Don Pablo Alartinez Sauz, Juf.z de primera iusíancia jin pietario del distrito <ltl Pilar.
Por él presentes« cita á los que quieran hacer proposición á un capital «Te treinta y seis mil seiscientos óchenla y eim o j)e?os veinte centavos «pie reconoce á censo reservativo redimible D. Sebastian U.acia en sií Ingenio «Favontó», ubicado en la jurisdicción de Cárdenas, % favor (jal Sr. Marqué« de lá R al Proclamación el cual se )aca á subasta, i qrá «jue oncúrran al Júzgalo el dia veinte y ochó «le Julio próximo £ la uua déla tarde, dia y hora señalada para el remate de dicho crédito, con la advertem ia de que no se admiliift en la subasta postura que no cubra las dos terceras partos d 1 valor de dicho crédito, y que b s que se presenten á baíurl s á nombra de tercera persona han de acreditar sil peisonulidad ton poder bastante y que cualquiera que fuese el ja stor deberá presentar eu el acto carta de suficiencia se calificará
El a. ñor Juez de prim ra instinola del di«trito del Prado, por aute mí ha dispuesto que per tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á Don Jesus Quíntela y á Dm José Olivera, para que cotnjia-r.zcan en este Juzgado, sito Escobar núui? ciento cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Junio H de 1884.—José B- Egea.
1167 C O 25
E señor Jutz de piimera Instancia del distrito del Prado, jror ante mí ha dispuesto «jue por tres nttra ro« de la Gaceta oficial se c «avoque á Don Cárlos Garrió, vecino que fué de Industria setenta y cuatro, y íó «io del café «Washington,» para «jue á primera audiencia á las ocho de la mañana comparezca en dicho Juzgado pa a evacuar un acto de jnstLi» en causa criminal.—
Habana 9 «le j liuto de 1884.—J«)sé B. Egea.
1105 «: O 25
El s< ñor Juez de primeta instancia del distrl.o de M >ns-rrate, por ente mí ha dlsjmeslo que por tres números de la Gaceta oficial se convo«jue á la moreua Leonora PiuiLo, natural de Africa, de seseuta años de edad y viuda, para que dentro de tercero dia se presente eu tste Juzgado pura evacuar un acto «Injusticia en causa erimmai que se instruye por lmione r inferidas á la misma. Y para su publteaciou de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Junio de 1881.—El actuario, Zacarías Bresmes.
1160 C O 25
El señor Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí lia dis-|)uest«> en auto de est « fecha que por e.-te medio se convoque al negro Atauasio Aluñoz ( García, natural de esta oiuda i, soltero, labra ior y Ue Vt iute y cinco año» de edad, jiara que comparezca aute este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto. Y pata su tn-eteion en la Gaceta oficial «lela Habana, libro la presente visada por B. Sría.—i’iuar del Rio 11 de Junio «le 1881.—Francisco Cuervo.
119 7 C O 25
Eu virtù 1 de provi leccia de esie dia del señor D.
Aureliano Alarttu y Alonso, Juez «le nrinqer» ¡n->tanoie de esta pipdad y su partifip, se polivo«g por meaio «le la Gaceta oficial de esca provincia al o oreuo Pantaleou, de estatura regular, grueso, pescuezo corto, labios muy abultados, muy chato y de mal cpño, perteneciente al potrero «Uuaualupe» en G^uatao, de D. Fel'pe Hernau-dez, á fin de que en el término de nueve dias sq presen-teen es'e Juzgado fi prestar un acto de justicia en causi eliminai de oficio.—Bejucal, Juuio 10, de 1884.—Angel Carballfi.	1173	O	O
El .-V. Juez de primera instancia dpi «fistritp ue la Catedral, nòr ante mí fiu «li»ppe#to «jue por tres uúme-jfoa de la Gaceta oficial #e con va jue a De Antonio Ale-rieh y Fontanais, para qu i so presente en este Juzgado á evacuar uu acto «lo justicia i-p la cgusu criminal se-guidu por él delito «le hupta de una cartera, denunciado por el mismo.—Habaua, Alayo 31 de 1881.— Josus Rodríguez.	Ò84	C	q	25
Fjl Señor Juez de primera instarfida de este distrito judíela1, á «.oí s cit. acia «le la causa forma ia por hurto deuna yuuta de bueyes de D. Simón Felipe y Mederoq lia dispuesto que se convoque por tras números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José CoUado, vecino y de! «omercio «jue erg «le la Habana, á fin de «jue se pre-8sute en es!p Juzgaiio para evacuar, un acto de justicia.
Y jiara su cumplimiento, libro la prese*:ti>. -Bejucal,
Alayo 23 de 1881.—Gaspar Baroná".	978	C	O	25
El señor Juez de	primera	instancia, ha dispuesto á
consecuencia de la causa que se siguió por rapto de Dí Dominga Ramos, se c mvoque por« sic medio á D. Laureano Ratnts (á) P«ña, hijo de Di Fiaucisca y «le padre no conocido, soltero, labrador v de veinte y cuatro añ». de edad, para que se presente eu la cárcel pública «ie p.«ta cabpoei'a á notificarse de la sentencia ejecutoria recai«!« en dicha causa. Y para su inser. i n eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la prtsent« .—Pinar del Rio 26 de Mayo de 1884.— Mateo B. Quintero.
H89 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito «lo Guadalupe en las diligenclus «juesepracti can j ara el cumplí» tiento de la ejecutoria ie aida «n la causa formada contra Don Ramon Gaicía Balsa, por lesiones al moreno José Belen Ruiz, ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial, se convoque a expresado moreno para que dentro de quinto dia después fiel último anuncio se presente en tste Juzgado, sito Inquisidor núm»ro treinta y cinco, á «vacuar uu acto de justicia en las referidas diligencias. Y parasu publicación eu ia Gaceta oficial, expido la presente en ia Habana á 3J de Mayo de 1884.—Arturo Galletti.
989 V ü 25
El señor Juez de primera instancia del distrito de B den, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «té la Gaceta oficial se convoque á D. Primo Suarez Souto, hijo de Ijou Juan y doña Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y se-is años, dependiente y vecino que fué de la calle de Teniente Rey número noventa y seis, para que dentro de quinto «lia comparisca en este Juzgado, sito eu la calle de la Habaua número diez á evacuár un acto de justicia. Y parasu cumplimiento, fibro ia presente.—Habana, Alujo 20 de 1894.— Juan H. Vergel. í 9 : C 'Ò 25
El señor Juez de ptimet a instancia del «listrito de Beleu por ante mí ha dispuesto uue por tre« números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Beltran para que dentro « e quinto «lia comparezca eu este Juzgado, sito calle del Prado número treinta y trts á evacuar uu acto de justicia Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habaua, Mayo 31 de 1881.—Juan IJ. Vergel.
992 O O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primeta instancia del distrito de Jesus Alaría que p«»r tres números «le la Gaceta oficial se convoque al moreno José Ptu lencio Vidal, natural de esta ciudad, soltero, cocinero, de veiuté años, vecino que dijo ser de 1« calle de Apo Jaca esquina á Factoría, para que dentro de quinto «lia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libio la presente.—Habana, Alayo 30 de 18)4.—Por D. Autohio González, Pedro Rodriguez
^	962 C O £5 i a	i	•	, ¿
gli Sr. Dr. D. Ramon Alaitinez y Morale», Juez de ,	decretos y disposiciones COri’espOñ*
C¡
fi
«
•H
ü
Cj
8
«
'O
V
fi
«
$
co
«
‘S
K
u
A,
«o
«
•"»O	•
CO
^ s:
Vj #c*»
<5 cH
«KA Kv
s çy
«c
Qá o
^ 2
«j ^
3« vfv
S «s
S s
G À,
os .42
-2 i
=0
<3
'e
8
O
«r
ce
oo
H
a
O
S
1-5
a
G
î)
<
i—«
G
n
O
U
«1
►s
i	;	: : :	: ;	on C'i
i-i				
5	rH * CO .	: : :	: :	•H
ri «	* " i	: Î i	; ;	rH M
	CD ;	: :	: t	
<	■'T' .	. *>*4 •	• r—i	
3	n : M	; ro ;	: ^ . co	O
fi*	m :	: •	: oí rH :	O
	o r-	: o :	:	co
Ô tí	ce oo	i- .	. »Oí	
				
	cr? ro '	1 - ;	r-•	_7
	— í-	r- .	» r—i	00
	Oí	-H •	• .*0	
	«	: «ta j	: ÍN	s
ta
0
n
1
K
I BILLETES.	co • : -r : • co 1 oí . . co . : o
	f-< co • CO . CQ co i— , ci . : »O ■ r-t * • -H dí r-« : . : o * * * *H
	l-.M »O O • * CO
■é	i** *0 *r O • :
	ío H . ; ÇO
	icoo : ïc:
tí	oí oo : ? *t r*- . .
15
Í3
GONZALO G. DE MELLO
PfiQFESQR DE FRANCÉS,
lia trasladad«) su domicilio á la cglle (je las Animas número G9.
Dr, JUAN DTUA TOME,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 1<T de Abril do T88ifi para su imposmióp. administración y cobranza: nn índice alfabético de lf»e mismas tarifas paj-a su” mayor jqteliaencia y el decreto é i tis truc cion dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1.” de Julio proemio, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Vrtndesopn el despaefio de es^a imprerfi* á pos pesos billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la culeccion de Reales ói*
mauifsstar si uu ere ó nó mostrarse paite eu la misma. Y para su publicación por dicha Gaceta' oficial expido la presente en .laruc > á 10 de Junio «le 1884 -Por Aguiai, Buenaventura Ssnchez	1185 O O 25
A éóusecuehcla «te la causa seguida contra D. Pedro Caataílí da y González por'estafa »1 moreno Basilio Sánchez, ha dispuesto j>or ante «uí él Sr. Juez de primtrá Instancia fie este partido ju licial ros consecutivos de la Gaceta
sa, vecino quo fué del término municipul de Guauaj ¡y y arriero, para «jue dentro de quinto dia después de la úliima publicaciou de este anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto personal de justicia bis-
clio de esta Imprenta al precio de quiltro pesos billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones ele 18Ó4 al 60 y de |877 al 79
;¡ai se oite por tres' uúme- ambos inclusive^ sé le liará una rebaja de oficial d D. Florencio Me- 9R ii'te1	'	’* • ’ “	'
o mituicipul de Guana] ¡v F'O
cía propietario «le esta y illa y su partido judicial Por esta mi tercera y última curta de eiijcto y pregón, cito, (lamo y emplazo á D. Mati de yasque, s fi. Eugenio y Don Emilio, cuyo« apellidos y generales se ignoran, para «jue « n el téijriino do nutye diasiompa-la cárcel j úh 1» de »da vill»ád
eu el a«áo del re	_	.	-	»	___
uyes requisitos podrá eximir al postor la per- pú*»to en dicfia causa. Y puraque tenga efecto la publi-ona á cuya instancia se virlflca el remate. Que a-í lo1 caciou dispuesta expido lu presente.—San Cristóbal Ju-t'engo dispuesto eu los autóa seguidos |¡or I); Agustiu nio 10 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Célis.
1192 C O 25
peso«.—Habana i	El Sr. D. Pabjo Martínez Sauz, Juez de Primera
JudIj 23' «le Jfigl.—''ahlo Martínez Sauz.—Por manda- • instancia del Distrito del Pilar por unte 'mí ha dispues-. ^6 do de Su Sría,. Mateo G. ÁivareZÍ	R •¿’J	! to en la causa que deoficio se sigue en «ste Juzgado con-
iusjtan- Don Eugenió Antepío FlSres', Jü
Amorales y Flotes contra los herederos del Sr. Marqués | da 1« Real Proclamación en cobro de peso«.—Habana!
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
tañó y de pqatera instanci
Jeeps Alaría.
Por el prtu lite se convocaq licitadons para el re-!’eu xlPA fabrica de D. AJ'íjuej Qiaz; pi ,_
mate de uua casa situada en «da oiuda I, Calzada de Gu-' término de nueve días se pre/enten eú este Juzgado.
T\ « i,	...	.1.. #• t.... n-	..i	i. .«	.. r. .	’
____	.	.	rezcan en ja cárcel jjjr) j, a ue^Ra vm$ a di s^aigai^e
>«e.« n la Cá cel pública de e»ta dudad á descartarse de de la culpa que les resulta eu ¡a causa criminal formada ¡ia culta «jue le resul a en ia cansí que s,j le sig te por por homicidio del moreno Jo-é de la Luz Rcseil- aier-¡ipivi'to á D. Justi L. Z mota, á la morena Verónica Ele- tos y seguros de que si asf lo veiificaren se 1 s oirá y ad, ocho'iíe'ía mañana ccí las inierU«j'ir'^.ío ''í-,IV'!3 Jaldo, naluial de Cuna de «del. lia, hija de Pedro José ministrará justicia y de lo contrarióse les declaratá re- ja Habana^túmero 43	L<! «mese uublicamor’medio ío
.v «ie l.eciíia; du'ft > s< gura que de haierloasíse laolrá b«ideo, y contumaces y por bastante ios estrados del la Gaceta «le Gobierno v Boliiin oM V-il .1« i/nr™ ñ? v sdminiatra.A justicia y de no se le «leclaratá rebelde Juzgado para todas las botillo« clon, a y demás trámit. s 0 estabilidad t ara aZ™r I, m do 1,2 ‘l •y centurnaz ,é licuisa en 'o pet a de la Ley. j por bas- -C. 1 n, Junio 16 del884.-Tomf 3 Valls.-ADnuel V AQl..hé di puesto en Mft ,s leauido U^]orea-taute ios Esuado« del Juzgauo para los cemfc tramites Lavairía.	U21 E O 26 Trueba cent» D Cwawo XifrV^
Hubo número 54, de la propiedad de D. J ulto Carrillo . calle de Chacón uútner 27, cou olijetq de jircstar decla-
...—!	Ji.'i'“	Habana Junio-fia« 1884 —' pr
tasada en veinte y cinco ntllopbocipatos Rcjienta y cua- radon fin dicha causa, tfo |.e«rs cincuenta y cinco centavos oro, cuyo remate ’O. Luis Mazno, Ld<>. Ramón Portocarrero. 12Q7 (¡ O 25 tendrá ef-cto el dia 23 dei entrante mps de Julio A 1 a El Sr.Jutjt de Ptimira instancia cjel Distpito del
Prglo por unte mí lia dispuesto «juo pnr tres números consecutivos de ja Gaiafa oficial se convoque á D. Ricardo Gaicía Presfio, dopendiei.te que fu ó del café «For-noe», Neptuno Búmer»« 1, para evacuar uu acto de justicia.—Hal aua y Junio 10 de 1884,—José B. Egea
1166 C O 25
Refínkuía pn Azúcar de Cárdenas.
Por acuertjo «le la Juutu Ljirectiva, se c¡W á Ij13
eueral extraordiitáf,1* omingo siete «le .Julp* le Real f.úut.
el objeto «le reformar el Reglahiainq pifra qrear el cargo de Yice-Fresidente, y autorizar á Ia Joátá rectiva para jtacer uso del crédito á esplq juercantib) eti caso necesario, hipotecar las propiedades de la t utá" punía y á la vez tratar del aumento del capital sjctaf Cárdenas, Juuio 24 de 1884.—El Secretario, «. Rodriguei.
y
por D Manuel continuados coutta
iMPRfNTA OU 00BKR1I0 i CAPITANIA 8tNllAL?i4 * *•
i