iPlHlIRylOIDIGO OFICIAL DEL Q-OBIERUO.
Nom.J19
Domingo 18 de Mayo de 1884.—San Félix de Cantâlicïo.—Circolar en Santa Catalina.
PARTE OFICIA T
PRIMERA S E O C I O N .
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Miro UmiLRU ISLA IIE nu
notarios egíi'izHinoa d
LIBERTOS.
Vista «¡strati va
la demanda i interi mesta
contencioso-admi-por D. Francisco Moreno, á nombro de Patricio y .1 nana patrocinados de I). Juan Untiveróa, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de la Habana que desestimó la solicitud do completa libertad de dichos negros.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos cu las provincias de Ultramar, y el artículo 9° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año. Considerando que el recurso ?c ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente aterida demanda, y nombro al Abogado
la modificación do la Regla 2.a del este Gobierno General, fecha 17 de

para que represei Rabana Mavo 10
Udii P, José María Melendez, á la Administración. '
i 1884,
Ignacio M. aC
género."—-No cabe duda alguna que con estricta neral, de conformidad con el parecer emitido por sujeción al anterior precepto, y sin tener en caen- el Exorno. Consejo de Administración, se ha serta la mayor ó menor categoría de cada cual, en vido'acordar ’
las comunicaciones de todo género, están compren- Decreto de _____ ______
didas las que acompañan al expediente motivo de Diciembre de 1873, en este informe para comprobar la queja del .Juez sajes y fletes de viajeros y mercancías quo ue primera instancia del Distrito del Pilar, y que por las Hutías de ferro carriles se satisfagan ya en debieran haber autorizado los respectivos Gober-1 oro sin aumento alguno ó en billetes del Banco nadores do las Provincias do que proceden, por que corresponda al tipo de cotización del dia anuo justificarse que se hayan expedido en el único terior.
caso previsto por el artículo 13 de las mismas Le- ! Lo que de orden de S. E. yes, cuando ausentes de la Capital, poro no de la Gaceta para general conocimiento provincia, aquellas autoridades, continúen desein- ¡ Habana, 12 de Mayo de 1884. peñanda su cargo desde el punto en que se hallen, {	El Secretario del Gobierno Genera1,
y soán los Jefes Administrativos y el Secretario,'! '	Mariano Arredondo,
quienes despachen los asuntos de mera trarnPa-
evalecido en la terminantemente dispuesto en el artículo 80 de la Ley Orgánica Provincial de 21 de Octubre de 1868.—En tal concepto, el Consejo es de parecer que V. E., si lo tiene á bien, se sirva declarar que con arreglo á de Marzo último, se cumunica á este Gobierno Ge-Ios referidos párrafo 4*? artículo 9.° Capítulo 2,°| neral la Real orden siguiente; de la Ley Provisional Provincial, mandada obscr-1 “Exorno. Sr.:—A los efectos correspondientes, var en esta Isla por Peal Decreto de 21 de Junio-¡ remito á V. E, cinco copias de los certificados de
cion; doctrina que siempre ha pr< Península, y está conforme con lo t
_	lo Fomento.
Coi i espolíele con su orii^iuni (juo volvió «í rocojor el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo deque doy f¿ y á que me ,	.,	,	,	i omito. \ puraque así conste donde convenga,
el sentido de que los pa-i libro el presente testimonio en un pliego de la f mercancia8 V10 circulen clase 10.a número 582420 en Madrid á 10 de Febrero de 18S4-. Ramón Sánchez. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Cu-...	,1 Pifal, legalizamos el signo, firma y rúbrica que an-
se publica en la tccoden do nuestro coinpauoró D." Ramón Sánchez Snarez. Madrid á 10 de Febrero de 1884. Esteban Saín aniego, Eulogio Quintero. Hay un sello de legalización. Es copia. P. el Director Salvador Muro.
Es copia.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27
montos ochenta mil trescientos' quince en Madrid a quiuce de Febrero de 1884. Ramón Sánchez. Hay un sello. Recibí el original Julio Vi zea r rondo. Legalización. Los infrascritos del Colegio y Distrito de esta Córte, 1
signo, tirina y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Snarez. Madrid diez y seis de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro. Esteban Samaniego. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello de legalización. Ea copia. P. el Director general, Salvador Muro. Hay un selloque dice Ministerio de Ultramar, Dirección General de Administración y Fomento.
Es copia:
El Secretario del Gobierno General, Mar ia no A rredon do.
general
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Ramón Sánchez Suarez.-Notario de los del Ilustre Colegio de ésta villa y Córte con vecindad tija residencia en
y
do 1878, correspondo á los Gobernadores Civiles propiedad de marca de fábrica concedida á los de Provincia, y no á sus Secretarios, autorizar las ¡ Sres. Clark y Cotnp., á los Sres. B iss liateliff and
comunicaciones de todo gén’ero, salvo los casos de \ Grelton, traspasada por los Sres. ausencia prescritos en el artículo 13 de la misma ¡pany ”
Ley que también deben cumplir.’!
Y habiendo resuelto S. E. de conformidad
aurica concedida
IBS i
Bass and Com-
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., de su
r ,.	,r.	!l misrnar-Doy fé que por D.
■Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: “Ministerio de Fomento. Hay un timbre en seco del Ministerio do Fomento Dirección General de Instrucción pública, Agricultura é Industria. Hay otro timbre enseco. D. José de Cárdenas, Director General de Instrucción pública, Agricul-D. Ramón Sánchez Suarez.-Notario de los tl,ra ¿ Industria. Certifico: que los Sres. Bass y del Ilustre Colegio do esta Villa y Córte, con ve- ¡ üoraP“ fabricantes de cerveza, residentes en Bur-cindad y fija residencia en ¡a misma.— Doy fé ton 011 Frent (Inglaterra) han acudido en solicitud qno por D. Julio Vizcarrondo y Coronado so me! 'ie. 'P'e con arreglo á la declaración firmada en ha exhibido para testimoniar un documento que á Londres el catorce de Diciembre mil ochocientos la letra dios: “Ministerio de Fomento, Dirección “ctentil }' cinco, relativa á la protección délas
de Comercio y materias manufactureras
General de Agricultura, Industria y Comercio.— Don Pedro Manuel de Acuña y Espinosa de los Monteros, Director General do Agricultura, Industria y Comercio. Certifico! que los Sres. Clark
Vista la demanda contencioso-adni’’ ‘conpreinserto dictamen, de su orden se publica
istrativa interpuesta por I):i Tomasa Vi- 0,1 ^acefa 0|U'1UJ PH,a S,J nJas exacto cumplimiento, por parte de las autoridades civiles correspondientes.
Habana 6 de Mayo de 1884.
nistrativa interpuesta por ves, viuda de Castillo, contra un acuerdo ile la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró completamente libre á la patrocinada Teófila.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos on las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición ele la esclavitud de 13 do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla declaro procedente la referida demandq, y nombro al abogado Fiscal D. Ricardo Maya y Lago, para que represente á la Administración.
Habuna Mayo 10 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
SEGRETARI A.
StuolGN de Política.—Asuntos generales.
K! Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
orden se publica en la Gaceta oficial para general J ^P;> residentes en Anchos Mills Paisley (Ingla-conocimjentp,	térra) han acudido en solicitud de que con arrearle
Habana Mayo 10 de L884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
ra)
al tratado celebrado entre Es
que con arregle spaña é Inglaterra on
do que con Londres el catón retenta marcas
de España y la Gran Bretaña, se les provea Re certificado que les aseguro el uso dentro de los do minios españoles do la marea que rejistraron en su país en la clase cuarenta y tres, para el rejistro de cuya marca se hizo una demanda en primero de Enero do mil ochocientos setenta y seis á fin
treinta y uno de mil ochocientos setenta y seis pa-1f]o distinguir las cervezas blancas ó ales do Boston
1*0 1 o 1V.1 n.< v> n V-	.. — . ^ -I .. 1	* 1 1 1	y	1 M A Olí l /I 1, ^ t ...        1* —	«i .
Consejo de por el se-distrito del Gobernador
•»uuHTrtuiuilUB	U^4	4
otros empleados de loi' Gobiernos Civiles de tingo do Cuba y ffiatám'.as, dicha Corporacio
Sometida á Consulta del Exorno. Administración, la queja producida ñor Juez de prLmeru instancia del Filar en esta Capital al Exorno. Sr.
General, con motivo de haber recibido varias co ñiunieacionos autorizadas por los Secretarios y
San don ha
emitido el siguiente informe:
“Exorno. Sr.:—Con timba 10 de Marzo próximo pasado, soba servido V- E. pedir informé S «te Cuerpo Consultivo, respecto á la queja prodn-
•	ida por el Juez de primera instancia del distrito M Pilar en esta Capital, contratos Gobernadores Civiles de las provincias de íáfuiííago do Cuba y Miitanzas, por delegar éstos en sus ¿respectivos Se-’Tfctarios, la firma <ic los oficios que tienen que di-njirkp.— Dos comunicaciones de 21 y 28 de Diciembre último del Gobierno Civil do Santiago de Giba y tres del de Matanzas, fecha 4 del siguiente tuero, todas impresas, acompañan á las quejas del Lez del Pilar, en que se ven efectivamente auto-nítidos varios actos de Gobierno, cu loo «Itnnoo por ,■'■1 Secretario, aúnque no se expresa esta cir-1 mista ncia; y en las primera» r.o ya por ese fun-úonario sino por otro que lo sustituye de su orden
#	por ocu nación, atribuyéndose facultades de propio untorid 'id al manifestar el primero, “que á los tiñes solicitados dicta las órdenes oportunas cou-brme interesa el Juez”; lenguaje que no resulta de un modo tu u terminante en las segundas, por hallarse redactada® en íorma impersonal, demostrando las inicíale.« que aparecen impresas como r-ntefirmn, que os práctica constante del Goberna-dor de Santiago do Cuba, y también del de Ma-■tánzas, delega” en sil» respectivos Secretarios, la nntorizacion de las comunicaciones que despachan. "'■Si los funcionarios á quienes 6can éstas dinji V pertenecieran á un orden inferior encalego-«« * R Ae Jefe de Negociado, que ocupan en
de que con arreglo á la declaración firmada en Londres el 14 de Diciembre do 1875, relativa á la protección de las marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se les provea de certificado que les asegure el uso ,
Ta
y Comercio.
T
orne
D. Ramón Sánchez Snarez, Notario de los del Ilustre Colegio de esta Villa y Cortes, con vecindad y fija residencia en la mi6tna,—Doy fe:
Que por i). Julio Vizeorrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento que á
Por ei Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Abril próximo pasado, se comunica al Exorno,
Sr. Gobernador
“Exorno. Sr.:—Dada cuenta de las cartas de ose Gobierno General números 500, 277, 420 y 1898 de 11 de Marzo de 1882 y 10 y 24 de Febrero y 27 de Setiembre del año próximo pasado. Vista la mocion formulada por el Rector de la Universidad de la Habana, que acompaña á la primera de las citarlas cartas, y en la cual se demuestra la conveniencia de que ese Gobierno General expida los títulos de Cirujano Dentista, en vez da verificarlo el Ministerio de Fomento según estableció la tercera de las disposiciones de la Real orden de 24 de Febrero de 1830, que hizo extensiva á esa isla los efectos del Real Decreto de 4 de Julio de 1875, en cuya virtud qnedó dicha profesión organizada en la Península. Visto asimismo el expediente á que alude la carta núin. 277 mencionada, y ha sido promovido por Ja Sociedad Odontológica de la Habana, en solicitud do que se permita el ejercicio de la profesión, á los que, habiendo Remido todos los requisitos reglamentarios, les falte únicamente alcanzar el correspondiente título.
Considerando que la facultad que trata de recabarse para ese Gobierno General, además de estar en armonía con lo que p.specialmonte le señala la prescripción tercera del art, del Plan de Estudios vigente, que declara que á aquella Superior Autoridad incumbe expedir los títulos prófesior nales, perfeccionaría la organización de la profesión de que se trata, evitando á los que han terminado y probado sus estudios, los consiguientes perjuicios que han de ocasionarles la nutufiR Remora en el despacho de sus títulos, y las difieult des con que han de tropezar para verificar en
Península, con objeto de que puedan obtenerlos,	, ,	_
la entrega de los sellos requeridos en el oportuno j el presente testimonio cu un pliego de la clase 10,”
papel de pagos al Estado; S. M. el Rey (q. I), g.) ' número 582421, en Madrid á 10 ele Febrero de, Y’ -.	.
'	’	1884. Ramon Sánchez. Recibí el original. Julio ,, Colegio Notarial del territorio de Macino.
Vizcarrondo, Legalización. Los infrascritos Nota- Ji8 copia. Por el Director General, Salvador «a isla, se expidan por ese Gobierno Ge- ! tíos del Colegio y distrito de esta Capital legaliza- j~:18?;	.	-7 u”? m,->noH 1111. ael1^ TU! (ll(5f:
ítulos de Cirujano Dentista, prèvi as las mos el signo, firma y rúbrica que anteceden do ¡‘“U'-’tsteno cl.° Ultramar. Dirección General de fniMYinliduHfts prevenidas .por. Ja Reni orden indi- ' nuestro compañero D. Ramón Sánchez Snarez.. Administración y fomento.
de su industria y cuyo diseño va unido á eúo'títn-lo autorizado con el sello de esta Dirección General- V habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en la referida declaración y no constando en el Conservatorio do Aries que so haya concedido a otra persona la propiedad del distintivo mencionado
ra la garantía recíproca de la propiedad de márcas de fábricas y de comercio soles provea de certificado, que les asegure dentro délos dominios españoles de la que depositaron en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos y registraron con el número veinte y ocho mil novecientos setenta y nueve en la oficina de Registro de márcas de fá-
la letra dice: Ministerio de Fomento. Hay un sello I brica de Londres á fin de distinguir lulo para co- j PH1'!l productos de la misiryi clase, so expide á f». en seco del Ministerio de Fomento, .Dirección ge-,3’1’’ I’ cny° diseño va unido á este título autoriza-, Y1 ^°8 ^ieS- Bass y Comp9 y cu virtud de lo General la Real orden siguiente» ’ neral.de Instrucción pública, agricultura ó iifdijs- M? C(Jn el seR° Re Dirección General. J ]lrt. ; < ^puesto en la Real orden do veinto y cinco do
tria. IJay un timbre en seco. D. José Cáideoas,1 q'éndose cumplido por los interesados las forma-. iaayo de mil ochocientos setenta y ocho el presen-1. Rector general Ro	Instrucción	pública,	agrici.l-i^1^'1^08 Tegumentarias establecidas en dicho tra-	j oeitificado que le aseguro en	España el uso v
tura	é	industria.	Certifico:	quo	los	Sres. Rass	y | fado y el Real Decreto de veinte de Noviembre	j Propiedad de la referida marea.	Madrid veinte y
Comp., fabricantes de cerveza, residentes en Iliir- ¡	mi! ochocientos cincuenta; y no constando en odio de Mayo de mil ochocientos setenta y ocho,
ton on Frent (Inglaterra) Rail acqdjdp en sol jcltud	Conservatorio de Artes que se haya concedido ' ose c e Cárdenas, lome razón, folia diez y ocho li
á ofra persqna la propiedad del distintivo mencio-	\ “¡’° corriente. El Oficial, González, Hay una impremido para productos de la misma clase, se expide	j séntacion de la marca sellada con	el dol Ministerio
á favor de los Src3. Clark y üp., y cu virtud de lo	Rp Fomento, Corresponde con su	original qne vol-
dispuesto en la Real orden do once de Junio do V10 á recojer el exhibento D. Julio Vizcarroudo y
_ _ _ ____^	_ ___(mil ochocientos ochenta y tres el presente certiti-i 9ai’ÜIliU^° Ruo Armará su recibo de que doy fé y
dentro de los dominios españoles: Je la marca que Rado que Ies asegure en Rsnaña el uso y propiedad :t ‘luc IIU! j|emito. \ para que así conste dondo registraron en su país en la clase 43 para el regis- j “e1“ rotorida marca. Madrid 19 de J ulio de mil,< 01'' cnoa 1 Jl° ol picsento testimonio en un plie-tro do ciiVíi injir-jH. sg liizo unn dciiiRiidii cu 1^ de	ocliGntR y tres. 1 edro IVXjinuol do ^ ^ oihsc dcciniíi, ouinoro cjuiniontos ochuutti
Enero de 1876, á ñu de distinguir la cerveza blan-1seljo de la Dirección General de ¡ J.cos ln*| (lJ^tiocientos veinte y dos en Madrid 4
....u.... Industria y Comercio. Tomé razón diez 7 de febrero de mil ochocientos ochenta
ea “Bale Ale” de su industria y cuyo diseño va ' Agricultura, _	-	, , ,	.	„	„	,
unido á este título autorizado con el sello de esta en.cl fohoY0lJ'^ y cuatro del libro cuarto <]e, y cintro, Ramón SancJ.ez. Hay un sello. Recibí eneral. V haoióndosc cumplido por los '	El Jefe del Negociado, Manuel Flores el onjuml. Julio Vizcarrondo.
i f	Til	i	1	.	?	i	(bRUIDIVD
Dirección g—...... » ----------------—	. .— r .	,
interesados las formalidades reglamentarias esta-. V -U'011, Hay una representación
bleeidas en la referida declaración; y no constando eif el Conservatorio de Artes que se haya con •, cedido á otra persona }a propiedad del distintivo mencionado para productos do la njisma clase, se expide á favor de loa Sres. tLss y jüoinp.. y en virtud de lo dispuesto en Ja Rival (jrjpn de 25 de Mayo de 1878, el presente certificado quo le ase-'guro en España el uso y propiedad Re la referida 1 maret). Madrid 28 de Mayo de 1878. José de Cárdenas. Tomp ragon folio 48, libro corriente. El oficial, González. Hay una la marca sellada con el del Minister
qefe del Negociado, Manuel Flores p1 or'ijdial. Julio Vizcarrondo. Legalización. Los
déla marca i'1 trascritos Notarios del Colegio y Distrito Róesele fábrica colocada sobre dos sellos de la Direc-¡ta Capital. Legalizamos la firma, signo y rubrica cion General de Agricultura, Industria y Córner- fiue anteceden do nuestro compañero D. Ramón eio. Corresponde con su original que volvió á ye-. SancRes Snarez, Madrid á diez y seis de Febrero coier el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coró- (jü ,n‘l oehoeioctos ochenta y cuatro, Esteban nació qne firmará su reoiRo de que doy fé y á que Samaniego. Eulogio Barbero Quintero. Hay un me remito. Y para que así conste donde conven-	Re legalización. Es copia. J\ El Director
de la
General. Salvador Muro, Hay una
ruOricH y un
ga libro el presente testimonio en un pliego
clase décima.número quinientos, sesenta mil tres- sello quo dice; Ministerio' do Ultramar* Dirección cientos treinta en Madrid á yeintc de Marzo de Gomera) do Administración y Fomento..
, libro comente. o ■ « f-ropresentacion do jTl0n Sánchez, istorio de Pomeri-. mfraseritos Notan
mil ochocientos ochenta y cuatro, dignado. lia-1 ay uq sello. Legalización. Los ios del Colegio y Distrito de es-1
Es copia.
El
Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
to. Corresponde con el original que volvió á reco- caPlt:v1 legah?aino,3 el signo, ^Rrma y rfibrieq jer el oxRibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado juo iUltcceden de nuestro coinpaqerp, D. Ramau¡ la que firmará su recibo de qjie dqy f,é y á que me Sánchez Suaroz. Madfjd a \étute y uno de Yk-p I remito y para que así conste donde convenga libro }'° de uiil ochoclO'Aos ochoutu y Cuatro. Signa-
r’ .	•’ *	*	.	..	,	,	n (1,1 Uliflln ll ,11 A I.ti-.U ir.........	....._•
pagos tenido á bien resolver,
qne á tenor de lo
» V
que
Miguel Díaz AfOv»lo. Hay un timbre mó-llay un sello do legalización de 1res pesetas
determina el referido artículo 242 del Plan de Es-¡ tudios de osa neral los títulos
Dre ven td
ea
da de 24 de Febrero de 1880
Real oré , y debic
la
Administración aquellos dos Secretarios, de 1. ’■Ime el de Santiago de Cuba, y de 3. cl de Ma
(Rizas, nada tendría que observar el Consejo; pero tfátai'H e11 el presente caso de un Juez de termino, ' nal I.,, ’ 0'1 del Pilar, <¡»c disfruta de L ul,,, 'a 5000 posos de total haber, cquiva
nenclo 106V -Ii'i-HUrlU JAI ut; PüImvív	±0¿-*n—IBvji.ÓLm. _____|
aspirantes satisfacer, además de los derechos que1 Mego. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello de, tija la quinta de las prescripciones que la mism-V legalización. Es copia. F. el Director general, ¡ comprende, la cantidad de seis pesos on un »ojio(Salvador Muro. Rubricado. Hay un sello que di-1 quinto de póliza, qne ha de adherirse al título, y ce; Ministerio de Ultramar, Dirección general de1 la de dos pesos y medio en metálico por gastos de Administración y Fomento, expedición.”	i Ls copia
V acordado por S. E. en 7 del comento el j cumplimiento de la preinserta Soberana dispesi- j cion, de su orden 6C publica en la Gaceta oficial I
Es copiai
E! Secretario dei Gobierno Genera Mariano A rredondo.
D. Ramón Sánchez Snarez, Notario de ( de1 Ilustre Colegio de esta Villa y ‘Córte, con ciudad y tija residencia en la misma.
pura general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1884.
El Secretario dei Gobierno Gercral Mariano Arredondo.
El Secretario del Gobierno General, que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me Mariano Arredondo. lia exhibido para testimoniar un documento que á
la letra dice: D. Ramón García Romero, oficial D. Ramón Sánchez Snarez, Notario de los letrado y Secretario interino dol Conservatorio de j del Ilustre Colegio de esta Villa y Córte, con vecin- Artes, Escuelas de Comercio, Artes y oficios.—
dad y fija resideucia en la misma. Doy fé: Que por Certifico: queal folio noventa y vuelta, iibro torce- debajo: “manufacturado expresamente para E L'.o-i D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhi- ro de los de registros de marcas de
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “7th Regiment thc New-York” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Miguel Jane, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo al Real Decreto eoi>ro lo materia á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro: es de forma ovalada, e3tá
impiden on papal Ofipañol y óií»u on él: u7th IÍ9gi-
ment the New York. M. J. Habana” y tiene do3 bejucos de laurel.
Cromo que representa el retrato del Coronel los del 7the Regiment, en su parte superior dice ve- “Ytli Rgiment” debajo dice: “Manufacturado ex-Doy fé: presamente para E. Lloréns. N. Y.”
Bofetón (pie representa la cubierta de un buque con varios soldados en distintas posiciones Debajo dice, en inglés “Oon board the Boston.” Vísta que representa el edificio ó cuartel del
dicho Regimiento:'arriba dice “7tli Regiment”
Obras Públicas.
ta oficina, cu Ma-
rcus. N. Y Cuyos
A-consecuencia y como resultado do instancia promovida por la Comisión Liqmladora del ferro carril de la Bahía de la Habana, solicitando que
»ido para testimoniar un documento que á la letra consta registrada una escritura otorgada cu Mu- Cuyos diseños 3e encuentran á disposición dice: Ministerio de Fomento. Hay un timbre en di id en treinta de Enero de mil ochocientos ochen- del público cu el negociado respectivo, á tin dfe seco del Ministerio de Fomento. Dirección gene- ta y tres ante el Notario D. Luis González, en la que pueda examinarlos ('entro del plazo que señala
ral de Instrucción pública, agricultura é industria, cual so testimonia un documento extendido en la llay otro timbre en seco. D. José de Cárdenas, ciudad de Burtou on Frent, condado de Stafford Director sccucral de Instrucción pública, agrieiil- (Inglaterra) el dia diez y ocho do Octubre de mil
Reglamento
Ley.
Conforme á lo dispuesto eu el
_	_	aprobado por Real orden do 31 de Marzo de 1882
reda 2.a del Decreto de este Gobierno General,	tura é industria. Certifico: que los Sres. Bass y	ochocientos	ochenta y dos por el Notario Mr. Gco	los que tengan que hacer reclamaciones contra la
como todos los	focha 17 de Diciembre de 1873, que trata del tipo	Comp., fabricantes do cerveza, residentes en Bur-	Burtou, de	cuyo documento resulta que dicha so-	concesión de dicha muren, deberán presentarla en
á que ha de satisfacerse el pasaje y fletes de via-	ton on Frent (Inglaterra) Rafa acudido cu solicitud	ciedad B ass	y Cp., poseedores en España de ti es	esta Secretaría General dentro del plazo
I	V	•	C	i '	. J —	.. .. —	___ a. .. ....«u 1 /%	/ >	1.1	.1 /1 f f 1 11 l'.l f.l .—. I)	41 III tt n 11.1 /X 1 % av. I. aky.1t y«	ya y—.« y.yv .-I a .J y.yi	... i	’.. i. I I.»I.	«V /.a.l . y.	y 1 y ■	IT....	J	y 1 «... a	flAII » . i ya y-v y-.	.Lili 1a y.yx 1	g 0	|^||
tillen
de 30 esta re-
“Ct	l)a dc total ‘haber equiva-'á que ha de satisfacerse el pasaje v fletes de vía- ton ou a rom (uigiaierrai inm ucuuuio cu soiionuu cicuau x>ass y up., posccuorcs cu c.spana qtf tres esta Secretaría
a liaban'*' 0	*,	d Administración de! joros y mercancías cuando su importe se efectúo deque con arreglo a la declaración firmada cu marcas concedidas en veñuto y ocho de Mayo de días contados d
lci|te á la eategYn^^	1-, difcreimift dcoucd en billetes, se modifique en el sentido Re que aque- Lóndres el 14 de Diciembre de 1875 relativa a la mil ochocientos setenta y ocho para distinguir hteion.
Priuicra clase, si bi. ,	. '. J0(J g _ y aqu nuS se satisfagan con el aumento correspondiente protección de las marcas de comercio y materias corven, lia traspasado y cedido a favor de la So- Habana 11 de Mayo de 1884.
»«(-‘Id# personal, sólo .7^ j)ítni considerar'do1 al tipo do cotización del dia anterior alhacersc el manufactureras de España y la Gran Bretaña ec ciedad Bass Ratchtfand Gretton, Limited, resi-	El Secretario del Gobierno General,
'•> categoría que puo-.'pago en
-obiceneldo entre emitidos por ... *■—t------ --------— — -..... - -	.	- .	,	...	. ,	,	,	^	,-	. ,	■ i ,	------
afo Gobierno1 blicus, Junta Provincial de Agricultura, Industria que registraron en su país en la elase 4o; para el dau hacerlo constar conde les convenga expido a rar)itar ia General de la siemnre fiei Wa de 0 wuu ’	’	-	-	.............. •	..- .................. oa i,,,,. ......	cn prescnte, v:6ada por el Excmo. Sr. Director de	uenerai ue la siempre nei ISia ae
»ai con la
'x (le 1100 pesos.— Y
...	un p«ra considerar
“andida esta ultima raz. - *
iseasu entidad la diferencia llR existir, con abstracción del b.
"8 J
billetes del Banco; vistos los informes les provea de un certificado que les aseguro el uso dente eu Burtou on Frene (Inglaterra) las tres la Inspección General de Obras Pú- dentro de los dominios españole?, de la manera referidas marcas. Y para que los interesados pue-........................... ~ '	que registraron eu su país en
Mariano A rredondo.
H	..v«a vil vji.v -- _	|	»''Utlll'llll
*P«bo acerca de las atribuciones que á estos tun-: peí j '	,
':|(J;i"i'ios pudieran corresponder cn casos concre-: tuacioiu	l7
Ro-no el de que se trata, aplicar la junspruden- citado Dccic 'ja establecida en el párrafo' 4.R articulo 9“, ca-1 fue dictado ron M c
ítoree de Ju-Vto. Bno. sello que dice:
por las constantes nuc- ou usía uuwuuu guuui<n. . uo™uuuoc liuuijm-v uuuocuinunu uu yni.ua. vyui iuopuiide con su orí-billete' teniendo en cuenta que el por los interesados las formalidades reglamentarias ginal que volvió á recoger el exhibente I). Julio de Diciembre á queso refiere, establecidas en la referida declaración, y no cons- Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de arácter de transiten io y rovo- tundo en el Conservatorio do Artes que se haya quo doy fé y á que me remito, y para que mí
Cuba.
E STARO M A Y O U.
Sección quinta.
Pítalo 2.° do la Ley provisional Provincial, mari- c
observar por Real Decreto de ¿1 de Junio fiictaivo
! H . r ue si motivos hubo en aquella época para concedido á otra persona la propiedad del distinti- conste donde convenga libro el presento testimo- de la Península, José Uodriguez Corral por f'tarU \}Q —énoí Jos hay en la actualidad para vo mencionado pata productos déla misma clase; nio en un pliego de la clase décima número qui- »e presentado á la revista anual, se publica á
Hallándose sumariado el soldado del Batallón Reserva de Canvas de Onís número 114 del Ejército
no haber-continua-