C!0ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
¡i,,}) Intendencia de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente y segundo edicto, cito, y llamo á I! Mariano Reinoso, por este mi segundo edicto, para ,0 dentro del término de quince dias proceda' á rein-'»rar fll Tesoro la cuntidad que le corresponde en el xpediente de alcance que por la suma de 118 pesos »5 centavos é intereses desde 1q de Mayo de 18S0, jjjta la fecha que verifique el reintegro se sigue con-tra
e| mismo y otro, en cumplimiento del fallo pro-la ^ '	................... r ■
ciado por la Bala Contenciosa del Tribunal de cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884.—El Jefe Instructor, Luie Qnarnerio,.—El Secretario, Wenceslao
Administración de ( ontribuciones y Rentas de la Provincia de Santiago de Cuba.
¡ton Juan Antouio Vinenty Kindelan, Jefe de Negociado de 34 clase, Administrador de Contribuciones y lientas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 58S pesos 7f> centavos ocurrido en la Colectora de Rentas de Manzanillo de que son responsables D. Juan Caragol y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de I). Juan Ignacio Mu-¡¡0Z| Contador de Rentas que fué de Manzanillo se l|a,ua por medio de la Gaceta oficial á dicho Sr. á fin ,ieque se presente por sí ó por medio de apoderado en jiu y hora hábil y término de ocho dias á recibir el pliego de cargo que le resulta en el mencionado expediente.
Santiago de Cuba Mayo ¡0 de 1884.— El Jefe Instiuctor. Juan Antonio Vinent.—El Becretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia general de Matanzas.
pon Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y fiscal permanente de Matanzas.
Kn uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejétcito rae conceden como Juez fiscal de la causa que insiruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia 15ile Bébrero del »fio actual, en la personado I). José Meólas l’erez, propietario de la finca de “San Rafael” tu el término de Bolpndron; por este segundo edicto, ¿lo, llamo y emplazo puraque comparezcan en esta Fiscalía, calle de San Alejandro núm. 4 (Versalles) y tnel término de veinte dias a contar desde la fecha, áos individuos, blanco uno y otro negro, que aparecen ser los autores y que resultan téuer las señas siguientes: El blanco es de estatura regular, algo grueso, pelo castaño, ojos pardos, nariz aguileña y algo encorvada, barba cerrada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de veintiocho á treinta años; su traje consistía en guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba un caballo rosillo enjabonado, flaco y con mi hierro en la pata izquierda trasera; la montura consistí* en una albanla vieja cuadrada cou oorreoueg demajagua tejido en trenzas, y estribos á la me-j'iúina.
íll negro es mas bien alto y muy derecho, de veiiticíi.co á veintiocho años de edad, lampiño y un pequeñito .bozo; su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado; montaba un caballo retinto careto, cal-/.ado de la pata izquierda; ¡a montura consistía en una ilbarda vieja cuadrada con correoues de majagua tejólo <m trenzas, y estribos á la mejicana.
Teniendo entendido que de no verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 28 de Abril de 1884;—Eí Comandante fiscal, Liudauo Aneiros.
Dado en .Victoria de las Tunas á los veinte dias del mes de Abril de 1884.—El Teniente Alféres, Juan Bueudía.
Don Enrique Segura y Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar de la Plaza dftHolguln.
l’or este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual Jordá, cabo primero que fué del Regimiento Infantería de la Habana que al ser licene'ado en fin de Julio de mil ochocientos ochenta y tres obtuvo permanencia en la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este se presente á las autoridades del punto en que resida para que llegando á noticia de esta Fiscalía pueda dirijirle interrogatorio para que declare eu un asunto de justicia. Holguin 6 de Mayo de 1884. —Enrique Segura.
Di.n Ignacio Duarte Oribe, Teniente del batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de la presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la misma; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al «oblado de la cuarta Compañía Francisco Rodríguez Benito, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación del mismo, so presente en el Cuar-t?l de esta Villa que ocupa la fuerza de este batallón, árespunder á los cargos que en la misma le resultan por haberse desertado del pablado de la Macagua donde se encontraba destacado, y de no verificarlo así te le sentenciará en rebeldía.
Colon 7 de Mayo de 1S34.—El Teniente fiscal, Ignacio Duarte
Don Francisco Puig Manuel de Villeua, Comandante graduado Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería Habana número 6.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez fiscal en el expediente que me hall > instruyendo por desaparición del soldado que fué de la sexta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 eu Febrero de 1872 Juan Sánchez de la Huerta; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha de la publicación comparezca en la guardia de prevención de la fuerza que guarnece esta Plaza para justificarse sobre las causas que motivaron su desaparición pues de no verificarlo se le considerará como desertor.
Y para que tenga este edioto la debida publicidad se fijará en los sitios dé costumbre y publicará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Padre 12 de Abril de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Francisco Puig.
Colecturía de Rentas de Bejucal.
Dispuesto que el dia veinte y seis del corriente tenga efecto el remate de 440 arrobas de azúcar centrífuga de miel, embargadas al. ingenio “Morenita,” tasadas á 43£ de centavos arroba, envasadas en cuarenta sacos tasados á 50 centavos todo en oro; lo hago saber saber al público por este orden para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado á la Colecturía de Rentas de Bejucal ú las once de su mañana.
Bejucal, Mayo 15 de 1884.—El Colector, Francisco Antonio Landa.
Muy [lustre Ayuntamiento de Guanaba coa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el dia 2o del próximo pasado mes la subasta del arbitrio Lides de Gallos por un año ó por un quinquenio, según se convenga, y oou los tipos de 8'-0(54 y 85320 oro respectivamente; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de aeuerdo con la Ilustre Corporación se ha servido disponer se haga saber al público que dicho acto tendrá lugar en esta Casa Consistorial á las once de la mañana del dia 30 del actual ante la Comisión de subasta, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados á S. Sría con arreglo al de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina á mi cargo.
Guanabacoa Mayo 12 do 1884.—P. O., El Oficial 1? Antonio Ruiz de Ügarrio.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
n Martíu Crespo Fe naudez, Capitán graduado, Teniente del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba uúraero siete y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguando paradero del soldado de este Batallón, Manuel ga -Domínguez, que dejó de justificar su existencia el toes de Mayo de 1872, que lo efectuó en el ingenio ersevfc'rancia,” usando de las facultades que para os casos r«e conceden ¡as Reales ordenanzas; por e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho livkiuo, para que en el término de veinte dias á atar desde la ¡usereion dpi presente edicto en la Ga-óa Oficial de lu Habana, se presente en esta Fiscalía esponder á los (argos que en dichos autos le mullí »(¡tillándole al efecto la Guardia de Prevención I cuartel Reina-Mercedes, ó á la autoridad Civil b inmediata del punto en que resida, para su resti-pou a este Cuerpo; en la inteligencia, que de nó ve-icario así, se procederá ¡í lo que haya lugar.— Ban-c® de Cuba, ¿50 de Abril de 1884.— El Teniente *0ál, Martin Crespo.
,n Man o el Díaz M ojias, Teniente del Segundo Ba-talíon del Ungimiento Infantería de Cuba número dete y Riscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua-
1.1	de quienes son los herederos del Capitán que fué
Batallón, Don Juau Domínguez Pifiero, que ¡taló eu el hospital militar del Aserradero el dia ,ote y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuyo oficial instituye por heredera de una parte mis bienes, á D¿ Asunción García, ignorándose el cadero de dicha señora, por este mi segundo edicto, ,ai Hamo y emplazo á la mencionada D9 Asunción *r«*8, pqra que en el término de veinte fijas compa-»uto esta Fisealía por sí ó por medio de apode.
1.1	quo la represente, que deberá verificarlo con los "'‘•lentos que comprueben susderecbos á dicha hereu-¡,en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo 'Hadóse procederá a lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 3 de Mayo fie 1884.—El Te* ín|e -Fiscal, Manuel Díaz.
Comandancia general de lloigaln.
*)l’" Juan Bueudúi Cobos, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento lutfauteríu de la Habana número seis y J uez Fiscal del ox-fedieute que se sigue eu esta fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustín Bley y Cubelles.
, Habiendo desaparecido el ditt primero de Abril ei atjo 1870 el soldado de la primera Compañía del tifio Batallón del Regimiento de la Habana núme-seje, Agustín Bley Cubelles, del Campamento de »rajngua; ¿ qU¡cn est0y instruyendo expediente en ..^pación de su paradero; por este mi segundo "J", cito, Hamo y emplazo al referido individuo ir'h <*ue Én plaj!ü fie veinte dias á contar desde la 'l*a *e es*'a publicación, se presente á dar sus descarte ***' CUarte! que ocupa la fuerza destacada en Ciudad y de aa verificarlo así será castigado d ja pena que marcan las .oideuanzas por este delito, 6'uénclole dicha causa en rebeldía para que sea juz-
Ayuntamknto de Bahía Honda.
En el expediente de apremio que se sigue á Don I Manuel Socarrás Acosta, por adeudo de contribución á ! este Municipio, < orrespondiente al primer semestre de1 i del actual año económico, como arrendatario del potrero “Moran” han sido embargadas tres caballerías de tierra de la misma linea que lindan, por el Norte, con el Camino Real -de las Pozas; por el Sur, con te-j rrenos de la finca; por el Este, con el Rio de este pue-j falo* y por el Oeste con terrenos de la misma; las cual i |ian sido tasadas en la cantidad “seiscientos setenta y | cinco pesos oro” habiéndose señalado el acto del re-i mate para el dia 4 del mes de Junio próximo, á la» doce de su mañana bajo los portales de la Casa Con» sistorial, no admitiéndose proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.
Lo que se hace público por medio del presente eu el Boletín oficial de la Provincia, Gaceta de la Habana y puntos más públicos de esta Término, para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda, Mayo 16 de 1884.—El Ejecutor, ¡ José J, Rabtiro.~~Vto. tino.,—El Alcalde Presidente, Barrera.
En el expediente de apremio que se sigue á los hermanos de JJuliache, como dueños de una casa de | tabla y teja en este Pueblo, calle de Pelayo núm. 8, ¡poradeudo de contribuciones á este Municipio, ha sido I embargada y tasada en mil pesos oro, y cuyo acto tendrá lugar bajo los portales de ¡a Casa Consistorial j de este Término el dia 4 de Junio próximo, á las doce ¡ de su mañana, no admitiéndose proposioiones que ba-‘jen de las dos partes de su tasación.
IvO que se publica en la Gaceta oficial, Boletin de la Provincia y puntos jpás visibles de este Término para mayor concurrencia de imitadores.
I Bahía Honda, Mayo 16 de 1834.—El Ejecutor, ,Jul daño García.—Vto. Bno.,—El Alcalde Presidente,
Mo . dk!la caUÉ,a eu rebeldía para que sea juz-»/ consejo de Guerra competente. íe4a ,Imra 9lle este edicto teuga la debida publicidad H|)er'-eU t'*l'os de costumbre y so insertará en ,	10 dco de 1* provincia y Gaceta de la Habana-
Barrera.
Ayuntamiento de Nueva Pez.
Presidencia.
Eu el expedí pte de apremio seguido contra el moreno Caridad Santana en cobro de cuarenta pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla y guano que posee en la calle de la Amistad de esta Ciudad, censos de solar en que está ubicada y costos y costas de dicho expediente, he dispuesto que el dia se:s de Junio próximo de doce á una de su tarde se procela al remate de la expresada casa en pública subasta ante los Estrados Consistoriales, advirtiendo que no se admitirán proposiciones por menor cantidad que la de cuarenta pesos á que ascienden los adeudos.
Nueva Paz 5 de Mayo de 1884.—Domingo Laviu.
Jhistrf A y untamiento de SanctdSjnritus. Presidencia.
En el expediente de apremio seguido por este Ayuntamiento contra la Excma. Sra. D9 Natividad Izuaga de Acosta para el fcobro de contribuciones Municipales del año económico pasado del 82 á 83, por los conceptos de fincas azucareras y otras rústicas, se ha dispuesto se saqueu nuevamente á subasta los mil sacos de azúcar embargados, correspondientes ála zafra del citado año, lo3 cuales han sido retasados al precio de cinco y medio reale* fuertes cada arroba y á veinte centavos envase y otros mil sacos de azúcar de la presente zafra, tasados al precio de seis reales fuertes arroba y ú veinte y cídco centavos cada envase; señalándose para que tenga efecto dicho acto de remate el sábado veinte y cuatro de los corrientes en estas casas Consistoriales, desde las doce dei dia á la una en punto de la tarde por aute la Co’mision de Hacienda de este Ayuntamiento, en cuya Secretaría se halla» muestras del fruto y el expediente de referencia, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terce ras partes del justiprecio y que no vengan acompañadas de la correspondiente carta d# abono á satisfacción fie la indicada Comisión.
Y se hace público para general conocimiento y mayor concurrencia de-licitifiores.
Sancti Spíritns Mayo t‘2 de 1884. —El Presidente, Juan Martínez Pér ez
Ilustre A yunta miento de Camajuaní.
Secretaría.
Acordado por e»te Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria de tres dt 1 qúe cursa que se proceda al remate en pública licitación del arbitr o denominado •Lid, de gallos» aprobado por la superioridad y que dehe regir en el año económico venidero de 1884 á b'5; se hace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio, ha sido calculado en el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta, el dia 28 del actual, á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la comisión de remates, con objeto de recibir las proposiciones de los licitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones queá conti nuacion se inserta.
Lo qne se anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
('araajuauí Mayo 6 de 1884.—A. Hernández.— Vto. Bno.,--El Alcalde Presidente.—P. An-.-£l 29 Teniente, Quitleirr.o Navarro.
Pliego de condiciones que se cita.
I? Se saca á subasta el impuesto de dos pesos oro por cada pelea de gallos, que se verifique en la valla de este término municipal y cuya cuota satisfará el que ganare la lid.
2a Se remata igualmente el derecho de entrada y asiento bajo, al tipo de siete pesos oro por cada un dia de los que hubiere peleas, y cuya cuota abonará el Rematador, quien será el único autorizado, para tenerla en la valla de su propiedad.
3* El ingreso de este arbitrio ha sido calculado en la suma de doscientos cincuenta y cuatro pesos ochenta y dos y medio centavos oro, por lo que respecta al impuesto de dos pesos oro por pelea y en ciento cuarenta y cinco pesos diez y siete y medio centavos también en oro lo perteneciente á entrada y asiento, formando árnbas sumas reunidas, un total de cuatrocientos duros al año.
4? No se admitirá proposición que baje de los cuatrocientos pesos referidos y si hubiere dos ó mas iguales, se procederá á una puja verbal por el término de diez minutos, adjudicándose el remate al mejor postor, una vez expirado el plazo referido,
54 Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, dirijidos al Presidente de este Ayuntamiento expresando en el sobre después de la dirección, lo siguiente.—.(Proposiciones á la Valla de Gallos».
69 La presentación de los pliegos se hará por loa interesados, en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta la víspera del remate, ante de las cuatro de la tarde y aun en el momento mismo en que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
79 No será admitida al Rematador, solicitud alguna en que pida indemnización ni rebaja del remate, por cualquier incidente que ocurra, que no esté en manos de la comisión de subasta el evitarlo.
89 Para la debida aclaración en esta subasta, se consigna que solo habrá una valla en este distrito Municipal, ubicada en el pueblo de Camajuaní su cabecera V que sólo el Rematador es fl único autorizado para la lidia de gallos en ella, como lo expresa la segunda condición de este pliego, quedando prohibido á todo otro individuo, la construcción de edificio que se destine á esta diversión.
9* Las peleas sólo serán permitidas en la valla y en los dias señalados, quedando enteramente prohibido, echarlas en otro punto y sujeto á la responsabilidad del caso el que contraviniere á esta prevención.
109 Los aspirantes al remate acompañarán al pliego de proposición un recibo del depositario de este Ayuntamiento que acredite haber entregado en la caja del mismo la cuarta parte de la suma por que sale á remate este arbitiio y en su defecto un papel de abono suscrito por persona de responsabilidad que garanticé su oferta.
114 Los que no resulten agraciados, recojerán otra vez »t¡ garantía y el que fuese rematador podrá retirar también el efectivo que en este concepto hubiere dado, pero no podrá eximirse de dar las garantías de un sujeto abonado á satisfacción de la Junta para responder á su compromiso.
129 El Rematador queda obligado á reintegrar el papel empleado en la trarn tacion de este expediente.
13* La cantidad á quo asciende el remate será abonada por semestres anticipados como se hace con las demás contribuciones.
Modelo de proposiciones.
D N. N. vecino de .......en vista de los anuncios
publicados en ...... y de las condiciones y requisitos
exijidos para la adjudicación del Remate de las lidias de gallos en este término municipal, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo estipulado por a cantidad de......... Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda al hemate en pública licitación del arbitrio denominado Rastro y Pqestos de Plaza, aprobado por la superioridad, y o,qe debe regir ep el afie económico venidero de 1884 á 1885; se hace saber por este medio qne el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el ejercicio referido, en la suma de cuatrocientos pesos en oro, señalándose para el acto de la subasta el dia 29 del actual á las once de su mañana, hora en que estará reunida en la Casa Consistorial la Comisión de remates, con objeto de. recibir las proposiciones de los licitadores que deberán ajustarse al pliego de cqndleloue» que á continuación se inserta.
Lo que so anuncia por este medio para general conocimiento y á los efectos que correspondan.
Camajuaní 6 de Mayo de 1884 —Antonio Hernández.- Vt-j Bu9— H1 Alcalde Presideptp,—p, — El segundo Teniente, Guillermo Navarro.
Pliego de condiciones que se cita.
•
Ia El rematador estará sujeto á las disposiciones del Reglamento del Rastro en la parte «pie le ponpiep-na, y al efecto se le dará un ejemplar para su gobierno,
29 Cobrará un peso por cada res que se mate, y medio por cada cerdo ó carnero.
39 Por el derecho de entrada, beneficio de los animales que se maten y conducción de las carnes al mercado, cobrará cincuenta centavos por cada ros y veinticinco por cada cerdo ó carnero.
44 El rematador cuidará del establecimiento del Rastro, y no habrá otro personal en el mismo para la matanza y beneficio de los animales que el que ponga.
59 El material necesario para el servicio del establecimiento, como cuchillos, esponjas y otros útiles propios del Rastro, serán de cuenta del rematador.
6» Será obligación del rematador mantener siempre el edificio en el mayor aseo y limpieza, y lo mismo el carro destinado á la conducción de las carnes.
7a Anexado á este remate, vá el derecho de puestos de Plaza, pudieudo cobrar el rematador los siguieutes: quluce centavos por los de pescado y diez por cada uno de viandas, frutas, legumbres, mcaitas de dulce» y otras chucherías que se expenden por la noche.
8* El derecho de puestas de pescado, viandas, frutas y legumbres, se eutieude que sólo podrá cobrarse á los que se fijen en cualquier puuto para el expendio sin tener matrícula, pues á los venduteros con casa abierta y matriculados, sólo podrá exijírseles el derecho délos diez centavos cuando lleven sus mercauoías 4 la plaza, luego que exista este local.
99 Para el remate del Rastro y puestos de que haceu referencia las courlicioues anteriores, no se admitirá postura que baje de cuatrocientos duros durante el ejercicio del año económico por que aquel se verifique.
10	Los licitadores al hacer su proposición, acompañarán un papel de abono suscrito por persona de arraigo que garautice su oferta.
11	El pago del remato se verificará por semestres adelantados en la misma forma que los demás impuestos municipales.
12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirijidos ul Sr. Presidente dol Ayuntamiento, y se ontregarán eu la Secretaría del mismo la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde,,y aún en el momento mismo en que vaya á empezarse la subasta, poniendo en el sobre después de la dirección:—“Proposiciones al remate dei Rastro y Puestos de Plaza.”
13	Todas las cantidades y tipos fijados para cobros se entenderán en oró.
14	El rematador ,uq pedirá rebaja por ningún concepto ó accidente que no esté en manos de esta i o-mision el evitarlo.
15	Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente, así como el pago fie anuncio y publicación de pliegos.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N ...... vecino de..... ; eu vista de
las convocatorias« hecha» p?r medio fiel ... y de las
condiciones y requisitos exijidos para la adjudicación del remate de Rastro y Puestos de Plaza, se < onipro-mete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción 4 lo
estipulado, por la cantidad de....
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido J udicial de Cien fuegos.
Hago saber: Qne en treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juau Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, 4 nombre de D. Agustín R. Ánuueira, de una fiuca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por esciitura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D José R. de Villafuerlo, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el tér mino Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá (le Manacas a Palmira. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Caunao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó participóse considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra ú usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de ñcventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extieudola presente en Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro—José G. Yerdaguer y Kiernan,
QUINTA SJEOCIOIV.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dol Distrito de Monaerrate.
En el expediente promovido por D? Elvira Pui<r y Faleon, como tutora de sin liijis D? María Lucia, D. Josá Alejandro y D. Gabriel Isidoro Cubría para dar á préstamo por el término da un
año, prorogable
ft otro más si conviniere al deudor, la cantidad de vtin-,	,,	.	...	, ,	-	*<.»«*,
te mil pesos oro. sobre una ca*a sita en la celz ida de ckml’Hoa justicia y de lo co--trario ¡ie íe (lectorio á rt be! Galiano, avaluada en sesenta y tres mil setecientos v.®	1UoíZiJ'í,*!°j5í t9- Pe(1!ls de la Ley y por
—Saucti-Spíritus 20 do Euero de 1884.—Ldo. Eutiqie Saavedra.—Eor mandado de S. Sría., José Celestino Beuiquez.
718 ■ E O 22
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este rrn segundo edicto, cito, Hamo y eioplaío 4 I?. Pascual Diez Pinto, natural de Lcgroflo, ve ico de la Habana, hijo (le D. Tomás y Doña Vicenta, sole ro, sirviente y de cuarenta y seis años, para que dentro de nueve dias >e presente en la t árcel de esta ciudad a descargarle de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Fernando González; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y adminhtrar'á Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por b-'s-t-ntes los Estrados de: Juzgado para 1: s notificaciones y demís trámites de dicha causa—Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jonin y Moliner.— Por mandado de B. Sría,, Francisco Ozegunra.
748 E O 22
Don José Godov García, Jurz do gjmera instancia del Distrito de la Catedrnl.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Jo«e Pascua1 Manet, natural oe Alii-nana, provincia de Zaragoza, soit<r», hijo de Jaime y Rosa, jornalero y de veinte y nueve años; para que dentro de nueve dias ae prt s nte en la Oárcei de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le r- sulta en la causa que so le sigue, por quebrantamiento de sent.-ncia, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará ju-tioia, y de lo contrario, se lo d*clarará rebelde y contumaz, y por bssiantes los Estrados del Juzgado, con quien se entend-rán Ibs notificaciones y demás tramites de la causa.—Habana 28 de Abril de 1884. —Jo3é Godoy García —Fianciaco de Castro.
Don José Maiío Larrazábaí, Juez de primera instancia del Distrito del ’’rudo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio González Perez, natur d do Matanzas, soltero, de veinte y cinco años, para que en el término de nueve (lias comparezca eu la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que le resultan en la causa que se le signo por estafa á D. ViosnteCenrano, apercibido de lo que hubiere lugar si no so presentare.— Habana Abril 17 do 1884.—Larrazábaí.—JosO Q, Bu-zarte.	387 F, O 22
Don JosS María Larrazábaí y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este tnl tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, pora que demro de nuevo dias se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Díaz, seguro deque ai así lo hiciere, se 1 - oirá y administrará justicia, y de né se le declarará rebelde y por bastantes los estrados riel Juzgado.—Habana Mayo 4 de 1884. —José María Lartazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villar.	610 E O 22
Don José María Larrazábaí y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático H as Esteva, natural ele Cunten, i-oltero, oocinero, de 41 años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de juitléia en causa que instruyo contra él y otro por expendieran de papeletas de rifa no autorizada, seguro de que si lo hiciere se leoii á y administrará justicia y de lo contrario quedará iocurso en las penas de la Lev*—Habana Mayo 2 de 1S84.—José Maiía Larrazábaí. Por mandado de 8. S-, Venancio Diuz del Villar.
GI3 E O 22
D. Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez. Municipal é Interino de primera instancia del Distrito de Beleu,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coinelio Narvat a y Flores, hijo de Fr ncisco y de Btien, natural de Guanabacoa, soltero, tabaquero ,v de 22 años años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de.justicia en la can a que so le nigua por hurto, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iticurso en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los uherió-res trámites dtl procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1884. -Gonzalo Jniriu y Moliner. -Por mandado de Su Brfa., Eligió Bouachea,	835 E O 22
I). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de ptimera instancia del D atrito de Beleu,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplaza a] moreno José Menooal y Alfaro, hijo de José y de Belen, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de líl años de edad, para que en el término do nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y regare de que si así ir. liicieie so le administrará recta v
_____l;	— J. «- -	-	-	.1	J
cinco | esrs setenta y siete centavos en oro, y con el interés del diez por ciento anual pagados mousualmente, he acordado se haga pública dicha oferta á fin de quo ia persona que quiera mejorarla en interés y garantía, ocurra á veriflcrrlo dentro do! término de ocho di»s. —Habana Mayo 19 de 1884.—Alejandro L*»reh—P«r mandado Je 8- Sría.. José María Espinosa.
808 A 21
Don Juan VaUés Pngés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pur el piereiite s i hace sab r que en el incidente al inicio ejecutivo, seguido por Castillo y Cp., y D. Podro Lacoste, contra el F.xemo Sr. Marqués de Almendu-res, formado aquel para levantar fondos cor, que aten-
r----—	j i...i
bastantes ios estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Marzo 20 d - 1884, —Gouzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado do S. 8., Eligió Bonachea.
634 E O 22
D, Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal S interino de primera instancia del Distrito do Belen.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tamayo v Tamiiya, natur»! de Puer-to-Prínoipe, soltero, panadero y de 25 años do edad, para que en el término de nueve días compar. zea eu i ste Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa quo a?le sigue por lesiones al do su ci.r-e Jo .quln Cotilla, cierto y seguro de que si; s! lo hicierv sel adtni-
der al sostenimiento dg las ñness embargadas, se ha »istrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se dt,.lado el aiiLoaue dice así-	. le deolarará rebelde y contumaz, iocurso en las penas
Auto.—Haba, a Mayo diez y seis de 1884.’—Por eva- *a. ^*7 por bastantes los estrados del J uzgado pura cuada la instrucción y i'esultaudo.-Que el procurador ,0.9íuímls?isííÍ,Bci!!IÍiÍ fr(’ceiil,9j “to. Habana ó D. Ramón Ri vas, en representación de D. Pedro L: c áe Ma j o de 1884. Gonzalo Jorriu y Moliner - Por máceoste por su escrito de cinco del corriente, y en atención dado dt 8. Sría... Eligió Bouachea. á estar nróximo el vencimiento del contrato celebrado' _	, T	A’11 .	'* «
con D. Pedro Perfecto Léeoste, para atender al soste-, D- Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez MuniiipalJ interl-nimieuto y conservación ae varias tincas de la ptopie- «°.<1<lPrnt?ern -Ustf af a Distrito de Belen. dad del Sr. Marques de Airaendares, con el fin de ot- llS,\°~ nil™¡lerc<n¡ 1 °’f	2.lno, ^ emplazo al
tener los recuisos que se necesiten para cubrir los gas- aa¡átioo DomiDgo Díaz, natural fie Cantón; soltero, d-1 tosoue demanden los ingenios «San José.» «Luisa,» comercio y de 34 años de elaa, para que en ti término «Union» y «Serafina», solicitase convoquen licitadores de nueve dias se presente en este juzgado, á evacuar ñor término de ocho (has para que faciliten seis nul ua “ot.° de jusRcla, en lu causa que en umon de otros pesos en oro inensusles, como máxrmun aproximado V «a signo por exp- ndicion de papeletas de n ¡a no auto-para el Ingenio «Luisa», igual suma par* el «San José,» Hzada; cierto y seguí o óe que si así Jo hiriere pe le ad-trts mil para el «ITuiou,» y tres mil para el «Serafina,» nti»l»'rará recta y cumplida ju-ticia y de lo contrario fe estimándose como mejor proposioion la que ménos utt- 'e declarará relje.de y oontumaz 6 incurso en las i euas Hilad pretendiese, y admitiéndose oferta por cad i finca d® Ia Lev y por bastames los Estrados del Juzgado para separadamente posponiendo D Pedro Lacoste sus eré- ^ ulteriores trámites dei1 procedimiento.—II»bana5 da ditos contra dichas fincas, á favor del que verifique el	MollUPr--p°r manda-
anticipo y solicitó se anunciase ig ppbatta por término dftde Bu SHa., Eligí B uaclua.
de ocho dias, anunciándose por Ig Gacela y Boletín.	.	„
oficial de 1* Provincia —Resultando: que conferid» ilis-	Tabl° Martínez Sanz, Juez do primera instauciu del
trqcmon á la otra parte, la fcvftéuó ü procurador Don	Distrito del Pilar ie e-ta capital.
José Úuintanú, á nombre de la oomi-iou administrado-	* °,r c presente primare y úmoo odíete, wto, 1 amo
,a de los bit nrs del Exorno. Sr. Magues de Ainieudr- y emplazo al asiát.co Pedro Fanson. natural de Ma lao, res, mt stiando su conformidad ála preteu-ion de ia soltero, vecino de esta oigl id. j da omcu ¡ota años de
parte adora.—Considerando: que es de urgente necesi dad atender al sostenimiento de los ingfirios ántes referidos, prr cuya razón la pretensión deducida, es fie todajusticia y de utilidad, porque se evita la demolición de esas fincas, y los peijmcioa irreparables que soue-
edad, per v que en el téi-mino da" treinta días contidos desde la primera publicado < de esto e Hoto, se presente qn la Cátoel pública á responder de los orrgoa quo 1« resulten en la causa número setenta y nueve que so le sigue por hurto al de su ciase Boniftoio Lc*3, en la iute-
en la Gaoota oficial libro la presente, diez y seis de 1881.—Luis Mazon.
S.f»
Habana Abtil E O 21
treinta y lino del corriente á la hora de las doce, advir tiéndose qué las proposiciones se v, rificarán en pliegos cerrados, por todas ó cada una de isa fincas, estimándo-!
secompwejoy, 1» que méttw utilidad pretendiere.-! D >n Alejandro Laurel y Rodrigue/ Jue» «la Anuncíese por edictos que se fijarán eu los lugares píl- ¡	instancia en propiedad dd distrito 1«
bl tees, publicándose por la Gaceta y Boletin oficial eu	Por esto mi segundo^
que se insertará e.-te auto.—Así lo mandó y firma el Sr 1 eranlaz > á D I omita	1 „	',“,n0 V
Juan Valdés Pagés, Juez de primer* instancia dei	- «- '.!?*£. ^a“df.z'' _<lri e8taí.,,ra baja, de
distrito del Cerro, por ante n>j de que doy fé.—Juau Valdés Pagés.—Aut^ do A^arez Insuq.
Le) que se hace público á ios efectos del auto inserto para que Jos que quieran hacer proposiciones en la for- I ma indicada, concurran ef di* y hora señalados á este!
Juzgado, situado eu la calle de Acosla númeio 32.—Ha-1 liana Mayo 17 de 1881,—Por su mandado, Antonio Alvarez Insua,	801 A 21
Don Ramón María de Aráiztegui y ¡¿uloeta, Juez de primera iustancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se llama á la Sociedad Mercantil que bajo la razón de V. Fernandez y Compañía, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que en el término de Seis dias comparezca en este Juzgado y por ia Esctibanía del infrascrito, & contestar ia demanda de tercería de dominjo, que como incidente al juicio ordinario de menor cuantía, seguido por D. Eugenio Fernandez de la Maza contra la expresada sociedad de V, Fernandez y Compañía, ha promovido D. Andrés Molina para que se desembargue cieita cuntida l de eart 0:1 ocupado á consecuencia de djclm juicio; y de lu cual se h» conferido traslado por auto de veinte de Octubr-* del año próximo pasado reiltpado tor el de quince de Huero último. Si así lo hiciere, se íe oiyi en ju»ti, ia. y de lo contrario se seguirán los autos eu su rebeldía, haciéndose las no ideaciones que ocurran en los Estrados del Juzgado, seguu previene elaitfculo S¡12 de la Lev de Enjuiciamiento Civil. Y para sil inserción en la Gaceta de esta capital libro el presente.—Hab .na 19 do Mayo de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por manda lo.de S. Sría., José Esclapt-t.	8'8 E 2>
Don Enrique Sa»vedra y Parejo, Juez de primera Instancia propietario de esta ciudad.
Po* esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito ¡lamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas generales se ignoran, pura qne en el término de nueve dias se presente en la Cáieel de esta Ciudad á desca'gaise de la culpa que le remita >n la causa qt e se ie sigue en unión de D. Asenolo Martínez y García y í). Auionin Gouzal, z Alvarez por hurto, aegmp de que >i así lo hiciere se le ( irá y a imiuis r .rá Justid. y de lo contrario se le decía lará rebelde y contumaz dúi do o por ba-tantis los ostia ios de este Juzgado, oou quien se. entendeiá , las 1:0 titlcaeionesy demás actos que con éi deban prioticaise
23 años, á fin de que dentro de nueve días oonia.ios desde esta fecha, se presente en la elrcel da eata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la o otsa que sus le sigue por rapto do Di Ti inidad Milanés y Fernandez, cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de de lo oantrariose íe declarará rebelde y contumaz ó 1 ocurso en las demás pe as de la ley.—Habana Mayo 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
699 E O 22
Don Pablo Martines. Sanz, Juez, de primera instnnoia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Santos, cuyas generales se ignoran. para que en el término de treinta dias contado?, desde ia primera publicación de este edicto, se presente eu la Cárcel pública á responder de loi cargos que le resultan en la causa número doscientos treinti y uno de este Juzgado q.ie de oficio se le sigue por hurto, en la inteligencia que de no verificar o, se sustanciara en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguiente./.—Pabaua Abril 28 de 1884.—Pablo Martines-. Sauz.—Pi r su maullado, Luis Mazon. Y parasulnser cion en la Gaceta oficial libro la pre«ente. Habana Abril 28 de 1884. —Luis Mazon.
541 E O 21
Pon pablo Martínez Sanz, Juez de } rimera instnnoia del Distrito del Pilar.
Por el prt sente primero y único edicto, cito llamo y emplazo á D. Bruno Porta y Bello, natural de Canarias, vecino de esta, hijo de D. Aos-omoy Di Petra, carpintero y de 28 años, de e-tatura alta, color trigueño, ojos pardos, pelo castaño, bigote rublo v tiene callosidades en las mant a, para que eu el término do 30 dias contados desde la prime a publicación de este e limo se preseute en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que con el númer > 52 se le sigue por rapto de Di Juau». de los D lo e» Rivero Caries, en la inteligenoia que de tío verificarlo se sustanciará cu su ausen la y rebeldía psrán rale los o -'Jiiraios co 'siguientes.—Habana Ab'il U¡ de 1884.—Pablo Martin z Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon.
377 E O 21
Don Félix S. Varona v S (lazar, Juez-te primera lus-tanoia interino del partido de S ,n Cristóbal.
Por esta mi pnmeia carta de edicto, ciio, llamo y emplazo al moreno Uicardo Criollo (A) 011110110 couoci-también por Antonio Mootulvo, tinturó y vecino del Mariel, soltero, de campo y de 20 año», i, j ide Valentín y de Serafina, criollo, para que d- ntr > de nueve-dias después del último auunoio, se píeseme en e3te Ju/galo ó en lactlr-ii provisional de esta Cabecera, á dése rgar^e la cu'pa que 19 resulta en la causa qu*