bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Millau y Millan del destino do oficial f>.° del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara en esa Isla.
- He Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 18S4.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—El Hoy (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Iieal orden de seis de Diciembre del año último, por la que se nombraba á i). Eugenio de la Gándora oficial 5.° del Gobierno Civil do la provincir do Matanzas y nombrar para la misma con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Rodrigo Lumpny y González.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos tinos.—Madrid 12 do Enero de 188-1.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 8 de1 actual a la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue.
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin electo la Real orden de 3 del actual, nombrando á D. Ramón del Rio y Campo oficial l.° del Gobierno Civil de f sa provincia y nombrar para la misma con 700 pesos de sueldo y 1400 de sobresueldo á D. José Hurtado de Mendoza que la viene desempeñando.—De Real orden lo digo á Y. I£. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. muchos años.— Madid 14 de Enero de 1884.—Suarez laclan.-”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por ci Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2.° del Gobierno General de esa isla, que resulta vacante por haber dispuesto que vuelva á su destino el electo D. José Hurtado y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1200 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Pardillas que sirve la do oficial 3.° cu la pontaduría general do Hacienda de esa Isla. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 14 de Enoro de 1884.—Suarez inclan.”
Y	puesto y cúmplase por S. E. en 8 del actual á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta do Rentas Públicas de la Aduana de esta Capital, que por el mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 80, produjo el Administrador D. Celestino Barca, con la intervención del Contador I). Víctor L’ngés.
Resultando que examinada dicha cuenta en la Sección tercera, con arreglo á lo que proviene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, sobre ella so formularon los 22 reparos de f. 5 á los que D. José Gómez de Rozas, apoderado de los cuentadantes, dio la contestación de f. 19, exhibiendo las certificaciones de f. 25 á la 27, y con vista de tales documentos y explicaciones que alegó el apoderado de los cuentadantes en la pri mera calificación de f. 28 se tuvieron por solventados los reparos números 1, 2, 6, 10, 11, 12, 13, 15,10, 17, 18 y 21, estimándose vigentes los otros nueve reparos números 3, 4, 5, 7, 8, 9, 14, 20 y 22, y en parta vigente y solventado en parte, el 19, respecto á los que se produjo á nombro de los responsables la segutida contestación de f. 38, remitiéndose también las certificaciones do f. 43 á la 46 y carta de pago de la 47, extendiéndose en gil vista la censura final á la 49, con la que se halla conforme el dictamen Fiscal de la 51, vuelta, y en cuya censura se dan también por solventados los reparos números 3, 4, 5, 19, 20 y 22, por las explicaciones qno acerca do ellos se dieron, y documentos que se acompañaron, y el número 8, por acreditarse con la carta de pago á f. 47 haberse reintegrado los ciento cuatro pesos sesenta y tres centavos importe del reparo, teniéndose por vigentes los reparos números 7, 9 y 14.
Considerando acerca de esos tres reparos que el apoderado de los responsables en su contestación de fojas 38, conviene en la procedencia de aquellos cargos y es manifiesto el perjuicio do sesenta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que se irrogó á la Hacienda con los errores padecidos en las operaciones á que los reparos se contraen, y de cuyo perjuicio responden para con la Hacienda el Administrador y Contador según el artículo 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1S70 y el 172 de la Instrucción do 4 de Octubre siguiente, debiendo además pesar sobro aquellos el interés de seis por ciento anual do la suma expresada conforme á lo establecido en circular de la Dirección de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877 y Real orden de 3 de Octubre último.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo do los cuentadantes D. Celestino Barca y D. Víctor de Pagés, los sesen ¡ tay tres pesos ochenta y cuatro centavos importe de los reparos números 7, 9 y 14 y cuya suma lia- ¡ brán de reintegrar maucomunadámente con más el interés de seis por ciento anual desde el primero de Agosto de 1879 hasta la fecha en que el reintegro se verifique, declarando solventados los demás reparos que eu el juicio se discutieron.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro dol alcance para realizar este, y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expídase certificación de aquel, que se pasará aí Ministro Letrado, devolviéndose con tal objeto el juicio á la Secciou á que corresponde.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbonell.—Domingo de León.—Lúeas García Ruiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é Iltmo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente, en Sala de este dia, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 12 do Febrero cíe 1884.—Juan Bautista Padilla.
ir
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio 52, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 15 de Febrero de 1884.—Juan Bautista Padilla.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias en ia Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial de Rentas- públicas de la citada Administración Económica, por caudales y efectos, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1S79- SO; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Febrero 13 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
• En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora há biles de oficina, en el término de quince dias, á re-cojer para contestar ol pliego de los reparos deducidos en el exámen de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del Io al 21 del mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia deque no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de* 30 de Abril de 1855.
Habana Febrero 12 de 18S4.-—El Secretario general, José Dios.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á 1). Maximino Jarqne, Interventor que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado, ó si hubiere fallecido á sus herederos, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, dentro del plazo de ocho dias, á recojor para cmi testar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial de Rentas públicas por cándales y efectos de la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana Febrero 13 de 1884.— El Secretario general, José I)iaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a se cita y emplaza á D. Angel Alveviz, Interventor que fué do la Ordenación general de pagos, ó á su apoderado D. Cárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal en día y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; eu la inteligencia de que no
*	biv>	A eoguu	v; i Iwn o ol c»x-
ticulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 8 de 1883.—El Secretario general José Diaz.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica do Santa Clara, que por el mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero de aquella Dependencia D. Juan Herrera del Cueto, con la intervención del Contador D. Cárlos Vega Verdugo.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con arreglo á lo que previene ol artículo 34 de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en ella se dedujeron los cinco reparos que obran á fojas diez; el primei o de los cuales se dirige contra el expresado Tesorero, el segundo contra el Ordenador General de Pagos D. José Joaquín Bolívar, é Interventor interino D. Mariano Reynoso; el tercero contra el Administrador que fué de Rentas de Cienfuegos D. Joaquín Soler, y los números cuatro y cinco, contra el expresado I). José Joaqnin Bolívar, é Interventor de la Ordenación D. Angel Alveniz. Que D. Carlos Buisson apoderado de D. Mariano Reynoso, contestó á fojas veinte al reparo número dos, y á fojas veinte y tres contestó al reparo tercero el apoderado de D. Joaquín Soler, constando de fojas treinta, treinta y tres y treinta y nueve, que se llamó por edictos á D. Juan Herrera del Cueto y D. Angel Alveniz, y de fojas veinte y cinco, treinta y cuatro y cuarenta y siete, que también vencieron sin resultado los términos y prórogas que para contestar los reparos, se concedieron á I). José Joaquín Bolívar. Que en la primera calificación de fojas cuarenta y siete vuelta, se estimó solventado el reparo número dos y subsistentes los demás, produciéndose a fojas cincuenta y cuatro, la contestación de D. José Joaqnin Bolivar, á la calificación do los reparos números cuatro y cinco, y acreditándose á fojas sesenta y dos, sesenta y ocho y setenta y cuatro, que para ser oidos acerca de dicha calificación fueron también llamados por edictos y no comparecieron los expresados D. Angel Alveniz, y D. Juan Herrera del Cueto: Que tras los referidos trámites se procedió á la calificación definitiva de fojas setenta y ocho, con la cual se halla conforme el dictamen Fiscal de la ochenta, proponiéndose e i aquella la solvencia del reparo número tres, y manteniendo como subsistentes los marcados con los números uno, cuatro y cinco.
Considerando: que el reparo número uno se refiere á la falta de seis sellos de recibo en los libramientos que cita, y aparece que, efectivamente, con arreglo á lo que en su número seis establece el articulo 18 del Decreto sobre efectos timbrados de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, vigente en la época de la cuenta, en todos los pagos que excediendo de veinte y cinco pesos, ! se hicieran por los fondos del Estado, Provincia- j leso Municipales, habían de ponerse sellos de reci- j bo de veinte y cinco centavos; disponiéndose en el i artículo 81 del mismo Reglamento, que quien suscribiere tales recibos sin ponerle el sello, había de incurrir en la multa de cinco pesos, además del reintegro. Que por virtud de las citadas disposiciones, en cada uno de los seis casos que comprende el reparo número uno, debió el Erario percibir el importe de los seis sellos de recibo, con más la multa de cinco pesos por cada una de aquellas infracciones, y por tal perjuicio ó sea por las sumas que el Erario, debió cobrar y no percibió responde para con la Hacienda, el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto que pagó los libramientos sin cuidar de exijir el cumplimiento de las disposicio-
nes vigentes sobre efectos timbrados, y, por tanto, á dicho cuentadante ha de exijirse según el artículo 172 de la Instrucción do Contabilidad de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta el resarcimiento del perjuicio, con reserva del derecho que le asista para repetir contra quien baya lugar.
Considerando: que el reparo número cinco se j estableció contra el haber de quince pesos oc-heuta | y tres centavos, que en el mes de la cuenta se abo-¡ nó al conductor de la correspondencia que menciona y cuyo haber no figura en el presupuesto de aquel año, sobre lo cual D. José J. Bolívar, en su contestación de fojas cincuenta y cuatro, manifestó habia efectuado el pago reparado, á virtud del oficio que en copia acompaña de la Adminis-nistracion General de Correos; pero como el articuló veinte y dos del Decreto do Contabilidad de doce de Setiembre de mil ochocientos setenta, tér-minantemente declara, que únicamente son exigidles del Estado las comprendidas en el presupuesto y reconocidas por disposiciones especiales, cuyos requisitos no concurren en el pago de quo se trata, que ni tuvo crédito en presupuesto ni después so le concedió; resulta ser indebido, y por su importe, y con arreglo á lo que dispone ol artículo once deí Decreto citado de Contabilidad, han de responder el Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor I). Angel Alveniz, que lo efectuaron.
Considerando, que según lo establecido en los artículos cincuenta y uno al cincuenta y cuatro del Reglamento del Tribunal, con no haber comparecido los expresados D. Angel Alveniz y D. Juan Herrera deí Cueto, después de llamados en legal forma á contestar los cargos que se les hicieron, ha de procederse ó resolver sobre tales cargos, en ausencia y rebeldía de aquellos.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance, á cargo del Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara D. Juan Herrera del Cueto, los treinta y un posos cincuenta centavos importe del reparo número uno; y también partida de alcance, á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor de la Ordenación D. Angel Alveniz, los quince pesos ochenta y tres centavos del reparo número cinco y condenamos á los expresados responsables al reintegro de dichas sumas, con más, según Real orden de tres de Octubre último el interés del seis por ciento anual á contar desde la fecha del pago que hará constar el Contador de exámen hasta la en que el reintegro go verifique, entendiéndose mancomunada la responsabilidad de los interesados en el reparo número cinco.
Dejando en suspenso la aprobación déla cuenta, hasta que se obtenga el reintegro de los alcances mencionados. Para el cobro de estos, y según los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza, y sesenta y seis del Reglamento, expídase certificación que se pasará al Ministro Letrado, y devuélvase el juicio con tal objeto á la Sección.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 de Febrero de 1884.—Dionisio de las Iíeras.—«Joaquín Carbonell.—Domingo de León.—Lucas García Iluiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. I). Dionisio de las lleras. Presidente en Sala de este dia, de que yo el Secretario do la misma certifico—Hallaría 12 de Febrero de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta a que el mismo re refiere y consta en el folio 81 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico, en la Habana á 15 de Febrero de 188-1.— Juan Bautista Padilla.
----------------------------------------- ,
25 de Enero de 18S4.—Alfonso.—El Ministro de Marzo próximo á las 12 de su mañana para
Ultramar.__Manuel Aguirre de Tejada.—De Real ¡ que ha de yerificarseshnultáneamente en el
su conocimiento
orden lo comunico á Y. E. para y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Enero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta feelia, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero, de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Orhz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Ultramar comu-General la Real
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 157.— Excmo. Sr.—El Rey (q. J). g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase, Sub-Intendente de la Intendencia general de Hacienda de la Isla do Cuba á D. Juan Miguel Ortiz, que desempeña el de Conta-lor general de Hacienda de dicha Isla.—-Dado en
Palacio á 25 de Enero de 1884.—Alfonso.--El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 25 de Enero de 1884.—Tejada de Yaldosera.”
Y puesto el cúvnplaso por S. E. con esta fecha, de Orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 15 do Febrero de 1884.—El Subintendente general,—P. S.—Jlafael Hernández (Jaulón.
Ultramar comn-General la Real
El Exorno. Sr. Ministro de niea al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 155.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 3 del actual, nombrando á D. Francisco Domingo oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Enero do 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1884.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
Relación de los expedientes de Censos, cuyas redenciones han sido aprobadas por la J unta de Bienes del Estado, en las sesiones celebradas los dias 30 de Noviembre de 1883 y seis do Febrero del presente año.
Valor de la rodencion.
Número.
583 Expediente promovido por don José Perern, sobre redención de varios censos al contado.........$	154 15
640	Idem idetn por I).a Merced Moya, solicitando redimir un censo
al contado..................... „	79 16 J
641	Idem idem por 1). Luis do Qne-
sada y Aguiar, solicitando redimir un censo al contado........„	47 91J
143	Idem idem por D.a María Mer-
cedes Baldoinera, i)? Ana María Gastón y Ortaolea y otras, en solicitud de redimir un censo al contado..................„ 561 11
139 Idem idem por D. Juan Manuel Prieto y Acosta, en solicitud de redimir un censo á plazos. . „	840 60
144	Idem idem por D.n Angola Mo-
rell y Giques, solicitando la redención de un censo al contado.............................. 100
660	Idem idem promovido por don
José Balmaña y Malo, solicitando redimir un censo al contado .......................... „	02 25
661	Idem idem por D. José Inda, solicitando redimir un censo al
contado........................ „ 826 39
662	Idem idem por D. José Ignacio Esperez, solicitando redimir
un censo al contado............ „ 238 33
663	Idem idem por D. José María
Luis y Guerrero, solicitando redimir un censo al contado ..... „	166 67
664	Idem idem por D. Juan Bautis-
ta Armenteros, solicitando redimir dos censos al contado... „	887 50
665	Idem idem por D.a María Lo-
reto y D.a María del Carmen Sánchez y Recio, solicitando redimir dos censos al contado... ,.	187 50
667 Idem idem por D. Alberto O*-tiz y. Coffigní, en solicitud de redimir un censo al contado... „	107 83
669	Idem idem por D. Domingo Cabrera, solicitando redimir un
censo al contado............... „	104 16
670	Idem idem por D. José Seidel, solicitando redimir un censo al
contado..................1,111 11
671	Idem idem por D. Andrés Pé-
rez Rodríguez, solicitando redimir un censo al contado........ „ 187 50
672	Idem idem por el Excmo. Señor D. Pedro Lacoste y La val, como apoderado de la Sra. Condesa do Bullaty solicitando redimir un censo al contado.. .. „ 1,313 32
598 Idem idem por D. Claudio Grande, solicitando la redención de un censo.................... „	62 50
610	Idem idem por D. José de los
Santos Valdés, solicitando la redención de nn censo..........„	166 66
611	Idem idem por D. Martin Iba-uez, solicitando- la redención
de un censo, .................. „	41 67
Habana Febrero 20 de 1884.—«/. M. Ortiz.
acto, ' ció
en
pro-
Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante ¡ Junta Parroquial, on arregla á. la Instrucción de ]] de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto ambos puntos ios documentos que Constituyen el yecto.
Las proposiciones se arreglarán estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de paíro que acrediten haber depositado corno garantía prov¡. sional para poder tomar parte en la licitación, la can. tifiad de cíenlo veintiséis pesos oro, en una de las caías de Hacienda de esta Provincia de la Habana.
Serán nulas las proposiciones á que falte cual quiera de estos requisitos y también aquellas cuyo iin. porte exceda fiel presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verifi. cara una licitación verbal entre sus autores por c¡Uco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones serán fie cuenta fiel contratista que los satisfará en la Di receba de la Gaceta Oficial
Lo que de orden do S. IS. I., se inserta eu la (Ja-cc-ta, para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero fie 1884.—Irdo. Domin. go F. de Piérola, Pbro. Secretario.
Modelo de las proposiciones.
D.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 234.____
Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 5.° de Administración, auxiliar de la clase do sextos del Tribunal de Cuentas de esa Isla, que resulta vacante por ascenso de D. Cárlos Marín, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y mil ciento de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Saturnino Navarrete, escribiente de dicho Tribunal.—De Real orden lo dh«r> á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 28 do Enero de 1884.—Tejada do Yaldosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 15 de 1884.—El Sub- Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genera) la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 158.___
Excelentísimo Sr.—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto:—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase Contador General do Hacienda de la Isla de Cuba, á D. Aníbal Arríete, que sirve el do Sub-Intendente General de Hacienda en dicha Isla.—Dado en Palacio á
Gbispado de la Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse á la provisión de siete becas de las que fundó el Sr.I). Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas ediu-amlas de San Francisco de Sales de esta Capital, el M. I. Sr. Gobernador Eclesiástico en ausencia en Santa Pastoral Visita del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidas becas ocurran á su autoridad por medio de instancia, acompañada esta no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indis pensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado fin se insertan á continuación para inteligencia do las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz que se contraen al particular, pues con arreglo á ellas y no de otro modo es la voluntad de S. S. I. se provean dichas becas. Las cláusulas citadas son como sigue:
“Cláusula 28.—Las niñas aspirantes á las becas que fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturfvles do esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
“Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó inferior á las becas vacantes, se admitirán de preferencia; pero si fuese mayor, se sacaráu por suerte las gracias. En defecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo eu el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van d proveer.
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desde el dia de su entrada en el Instituto.”
Todo lo que de orden de S. S. I. se inserta en. un número del “Boletín Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta Oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de la Marina” y “El Triunfo” para general inteligencia; advirtiéndoso que solo se admitirán instancias por el improrogable término de quince dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 13 de Febrero de 1S84.—Ledo. Domingo d1. de Piérola, Pbro.—Secretario.
N ....de N ..... vecino de .... calle fie....
uúm...... enterado del anuuci • publicado por la Secre-
taría del Obispado, r Arente á las obras fie reparación fie la Iglesia Parroquial fie Madruga, y fiel pliego fie condiciones y requisitos que se exigen para tomur parte en la subasta, se compromete á hacerlas por la cantidad fie........... (aquí el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego fie condiciones.
Artículo 1q En ¡a ejecución por Contrata fie ln8 obras de reparación fie la Iglesia fie Madruga, regirán además fiel pliego fie condiciones generales do 25 <le Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
2o El Contratista fiará principio á la ejecución fie los trabajos en el término de quince dias ¡'i contar desde aquel en quo se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de dos meses-contados desde dicho principio; sin perjuicio fie loque establece el artículo 1.1 del mencionarlo pliego fie condiciones generales, en el concepto fie que fie no verificarse así se procederá á lo que huya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias fie la falta.
3? 151 lióitafior á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias fie término para constituir ¡a fianzadifinitiva y otorgar la escritura de contrata.
fio El deoósito provisional para entrar á licitar consistirá en el tres por ciento del presupuesto fie con-trata. La fianza consistirá en el ocho por ciontn fie la cifra en quo se verifique el remate, podiendo formar parto do esta fianza ol importo fiel expresado depósito, cangeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
59	El contratista tendrá derecho á quo una vez concluidas las obras se le abonesu importe con arreglo á ia liquidación correspondiente. Si aquel ¡sufriere más de un me3 de demora en el percibo do lo que tuviere acreditado, desde principio del siguiente se le pagará el uuo par ciento mensual, coma interés por el retraso
60	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 18 y 22 del pliega de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución fie las obras, se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección General fie Obras Públicas, y t¡ propuesta de su Sección fie Construcciones Civiles, multa» de Veinte, cuarenta y sesenta pesos, qu.e se descontarán de la liquidación que en su dia habrá de extenderse; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra ésta clase fie providencias, al derecho común y á todo fuero especia!.
7o El plazo de garantía será de dos meses á contar desde ia techa de la recepción provisional, efectuándose esta al terminarse las obras, si estuvieren de recibo.
8o La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo fie la obra, á cuyaainstrucciones quedará sujeto pri-vativanionto el contratista en todo lo referente al mo-io y urden do la ejecución de aquella.
El contratista tendrá la obligación (le sacará su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una ves, autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el cumplimiento fie su compromiso.
10. En cumplimiento del Decreto Supí-emo de fi fie Diciembre fie 1873 y fie ia Rea! orden fie 8 fie Febrero fie 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior estará á cargo fie la Sección fie Construcciones Civiles do la Inspección General de Obras Públicas.
Es copia.
do, tiempo
So
LSm
«s
as
€13
£3

	■		
	65 g	cd	
	O	T* eS ta P	
	6		
}— 03	g	1 .a,	0 T cd U2 0
<*5	tí	P4	
<¿3	g	NJ	
	w	ci	
.52	PS ©	a	■A
		•VJ	s
		0	0
sr 03		S3	h—fi
			
			
r» 03 0	! 0	co CM	
<33			
%	-1		
« VD O	c.) Ü 0	»¿.a •S* • m O	r/.> ci
rzs	0	0)	<V VÌ
			
1		ci 0	R
0			W
cá		a	
		fcû	
crí			
& cd	ES	D O	
i«-« bJD. 03	O	^3 rSj	ci> O
<33	O	0	
	W	M	NJ
Cß	GC		a
0 I			r-*. HH
«3	Q	cz ■ V—,	
			►H
» O		ci • Q	H m
M			*	
O	■		
			
n w ps i	G SE	•	
*	es		
	fot		<3
			N
	0	R	
	ft-	_o	-4-J
	ß*	O O	cd a
	tm	O	ce co
	Cd	O	
		M	
N
i
§<
P
O
O
r3
Oí
3
00
oo
O
u
0
1
Cu
o
o
es
fiit
Ss
'a
3
SEGUNDA ©S3CCIOIV.
Contaduría General de Hacienda de la Isla do Cuba,
Secretaría.
Doña Rosario Prieto y Montero, viuda de D*
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de !a Iglesia Parroquial fie Madruga, redactado por el ár. Arquitecto del Estado; el Iltmo. «Sr. _
Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia Fernando Sánchez” y VazVez Tirona quo“ repr'e-i,.*--	, I-’, U,1 tcn'dw a ,'>1?u disponerse saquen a pú- sente, se servirá presentarse en esta Contaduría Gene-
bl.ca subasta as obras, bajo el oresupuesto fie contrata ral, en dia hábil para enterarlo de ftsc6iiu8iit0 A ..ü cantidad do C'iicitvo mil ciento noventa, y concierno.
nueve, pesos ocho centavos oro, señalando el dia 8 de Habana 13 de Febrero de 1884.
un asunto que te Aníbal Arrida