QUINTA SECCION.
AUTOS.
Kn loa autos seguidos por Don JTuan Meireles y Segundo, contri* Dolía Caslldu Loma Osorio, en cobro de cuatrocientos pesos, el ¡-'eflor Juez de prime-ra ius'ancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se publique por la Oaretu Oficial la sentencia dictada en elica que íl la letra ilice así: —«En la Habana en once de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Kl 8r. D Pablo Martine/. Sauz. Juez deprimerà ius-luucia del distrito del Pilar:—Vistos estos autos ejecutivos seguidos ]>>r D. Juan Meireles y Seguudo contra Di Casilda de Loma Osorio eu cobro de pes< s.—Resultando: que Di Casilda de Loma CLorio, por documento privado de fòlio tres fecha treinta y uno de Diciembre de 1878, se confesó deudora de D. Juan Meirelos y Segundo. por la cantidad de cuatrocientos pesos en oro obligándose ft abonatlos dentro de seis meses.—Resultando: que vencido el plazo y prèvia la declaratoria de confesa la referida Di Casilda, en la léjltimidad de la firma que autoriza el mencionado documento, su acreedor D. Juan Meireles, estableció demanda ejecutiva solicitando se libiate mandamiento de ejecución contra los bienes de su deudora por la cantidad de cuatrocientos pesos eu oto, costas causadas y que se causaren.— Resultando: que libra la la ejecución y hecho el reque-rimimiento, embargo, y citación de remate á la deudora, por medio del Iltmo. Sr. Alcalde Municipal de esta ciudad y por edictos publicados eu la Gaceta Oficial de la misma por ignorarse su domicilio y haber si lo esta ciudad la de su última residencia, no se opuso á la ejecución dentro del término sefí alado por la Ley, porlo que le ba sido acusada la rebeldía y se mandaron traer y bau trujdo los autos i la vísta cou citación solo del ejecutante.—Considerando: que dtl documento privado que sirvió de fundamento Ala ejicueiou, consta un contrato de préstamo mùtuo, mediante el que D? Casilda Loma ce obligó á entregar A plazo fijo al ejecutante la cantidad de cuatrocientos pesos que de él recibió eu ese concepto.—Considerando: que el mutuario delie devolver la cosa prestada en el plazo y lugar convenidos y si no lo verifica puede ser competido á ello por el acreedor.—Considerando: que por ignorarse la residencia de la Di Casilda se hizo el requerimiento de pago y citación de remule eu la forma que la Ley determina: vistas 1 .s leyes primera y segunda, título primero partida quinta, y los aitículos 955,959,960,981, 070 y 971 de la Ley de’Enjulciamiento Civil, fallo: que tie'M mandar y ma ído seguir adelante la ejecución despachada hasta hacer efectivo pago AD. Juan Meireles de la cantidad adeudada, costas cau-adas y que se causaren, imponiendo las costas A L? Cas Ida Loma Oso-rio, Así lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí.—Doy fé; Cablo Martine/. Sanz.—Mateo G. Al vare/. Y pera que tenga efecto lo dispuesto lib o Ja presente.—Habana Abtil 1? de 1884.—Mateo G. Al~ varez.	280 A 13
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral,
Por el presente bago saber: que en los autos del concurso de D. Gabriel Fonarle y Lafuente y en junta general de acreedores celebrada el dia C de Diciembre último, fueron nombrudos síndicos del misino D. Manuel Francisco Lámar y Portillo y D. Juan Bautista Armenteros y Armenteme, A los que deberA hacerse en frega de, cuanto con esponda «1 concursado be jo piena rie mal pagado. Y paia tonociuiietiio general se libra el presente » n la Habana, A 3o de Enero de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de S Sría , Pascual G HervAs.	295 A 13
EDICTOS.
al
Dou Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins tancia propietario de esta ciudad.
Por el presente y término de quince días, cito procesado por robo D. Fraucisco Garrucho Lijero, natural de Arcos de la Frontera, para que se presente eu la Escribauía del actuario A evacuar por rneuio de abogado y procurador el tiasludo que de la acusación fiscal se le ha conferido en dicha causa.—Sancti-Spíritus 22 de Marzo de 1884.—Ledo. Enrique .-aavedra.— El actuario, Juan Carbonell.	182 E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Alfredo Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltero, cocinero y de 19 afios de edad, para que eu el término de nueve dius comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo couitarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los ei irados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento,—Habana Matzo22de 1884,—Sevi-rluo Piieto.—Por mandado de H. 8., Eligió Bonachea.
169 E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este paitido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Facundo Sánchez, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dius contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por legiones A D. Vicente García, cierto y seguto de que si asf lo hiciere su te oirá y administrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sit v enüo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 24 de 1884.—Antonio Sierra y Uato.—Por su mandado, Fraucisco M. Gispert.	180 E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Taboadft Martínez, hijo de D, Jo-ié y D? Fran cisca, natural de Galicia, casado, relojero, de 28 años ele edad y vecino que era de la calle de Perseverancia número 14, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargara) de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. Manuel Iglesias, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y y admiuistiurA justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana Marzo 26 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. 8., por Ozegueja, Eligió Bouacbea.	185 tí O 15
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco, por término de veinte dias á los que se creau cou derecho A heredar A la morena María de Regla Puentes, natura! de Africa, de 69 uños viuda, ignorándose de quien lo mismo
3ue quienes sean sus padrts, la que falleció en la calle e la Bomba ti limero 7, para que ocurran á iste Juzgado A deducir sus derechos con los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado eu el intestado de la murena María de Regla Puentes.—Habana 1? de Abril de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. S., José Nicolás de Ortega.	212 E O 15
Don Eutique Saavedra y Parejo , Juez de primera instancia propietario del partido judicial de Sancti-Spíritus.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Bernardo Diaz, estatuía regular, achinado, como de unos 35 años de edad y escaso de barba, el cual se hallaba trabajando hasta hace po, o tiempo en el ingenio «Natividad», de esta jurisdicción, sin que consten sus demás generales, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á contestarlos cargos que le resultan en la causa criminal que se le sigue por estafa, pues en otro caso le parurA el perjuicio que hava lugar en derecho.—Dado en Saucti-Splritus A 12 deMat/.ode 1384.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, José Celestino Beniquez.
192 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito,¡Humo y emplazo al moreno Javier Varona, uatuial de Puerto-Ptíneipe, provincia de ídem, de estado soltero, de 16 años de edad, oficio zapatero, hijo de Oablno y de Rosa y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—tíagua la Grande Abril 7 de 1884.—José Liiioy Vallier.—Por su mandado, Calixto iVTí Casals y Valdés.	277 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ebte mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A los pardos Nicasio Ferrér Valdés, natural y vteino de esta ciudad, soltero, repostero y de 18 afios de edad, y Estanislao Sities Alí, de la misma naturalidad, estado y de 13 afios de edad, para que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 35, con el fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le -ágete por riña y mútuas lesiones, ciertos y seguros que si así lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contiario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 17 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por wau-dado de Su tíría., José García Tejada.
3 E O 15
D. Rumon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Monzon Aguirre, natural y vecino de Cieufuegos, casado y de 34 afios de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en ia Real cárcel de esta capital A desea-gar.-e do la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue por falsificación de etiqueta de la fábrica de cigarros de D, Pedro Antonio Es-
Itaiiilio, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado para los trámites que ocurran. ,r Habana Marzo 22 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
61 E O ?5
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido.
Por e»te mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo A D. Pedro Caballejo y Mcdiaville, natural de Molledo, provincia de 8 .ntander, soltero, dependiente, de 25 afios de edad y vecino de 8an José de las Lajas, A fin de que eu el término de nueve dias se presante eu este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámite3 que ocurran.—Jarueo y Abril 9 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en Jarueo, fecha Is anterior.—Rafael Aguiar.
290 E O 15
Don Franoisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en ptopiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo á D. Manuel Alvarez Bernardo y á D. Manuel Santos Verdugo, veciuos de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para utt acto personal de justicia, dispuesto en causa que se les sigue eu unión de < tros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguros de oue si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — Jarueo Marzo 24 de 1834.—Francisco Noval y Martí. Por mandado de 8. 8., Buenaventura Banche/.. Y pura su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la presente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	80 E O '15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es uatural de Santa María del Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de más de 50 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se ie sigue por uso de cédula de veciudad, expedida á favor de otra persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso eti las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—.Habana 7 de Abril de 1881—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., Julio Rlveron.
275 E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esla ciudad. Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Carreras, de unos 80 afios de edad, algo grueso, color blanco rosado, con bigote y de estatuía regular, alférez de una Compafiía de Volúntanos, para que deutro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en la causa crimina) que se instruye contra el mismo por amenazas; seguro que si así lo hiciete se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará re^ belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las diligencias sucesivas.—Habana Abril 7 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandudo de S. 8., Zacarías Bretones.
264 E O 16
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo ile Guadalupe.
Por esterni teicer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Martínez del Valle (á) «Barriguí-11a», natural de Aetúrias y vecino de erti ciudad, soltero, barquillero y de 36 afios de edad, para que dentro de 9 dias o/mparezca en ln real cátpeí de esta ciudad, con el fin de evacuar un acto de Justicia en la causa criminal que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan tes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Abril 14 de D84.—Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
303 E O 10 Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Roche y de las Nieves, hijo ile Juan y Nicolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos afios de edad, para que en e) término de nueve dias después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administran! recta y cumpliua justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incuneo en las penas de la Ley y por bastantes los es tra' dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana , Abril 2 de 1884.—Beverino Prieto.—Por su mandado, Juan II. Vf-gel.	273 F O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Rivas, vecino que fué de la calle de San Miguel número 147, para que dentro de nueve dias después del último uuuucio, se presente eu e»to Juzgado, sito Teniente-Riy número 1, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en oarta-órden expedida eu causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel B«fioa.	141 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pefia, natural de Bague, provincia de Santa Liara, de estado soltero, de 18 afios de edad, de oficio aprendiz y veciuo que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contadi s desde lu fecha se presente eu ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por hurto a D. Diego Llacuna; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incorso eu las
El Sr. Juez de primera instaucla eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispue-to se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Manuel Galvun y moreno Pió Arriosa, para que dentro de quinto dia comparezcan eu este Juzgado, Balud u? 80, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ha-banaMarzo 25 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
123 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres uü-meros consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Fraucisco Duarte, natural de la Habana, de 33 años de edad, soltero, cochero y cuyo actual paradero se ignora, para que en el término de tres dias comparezca en este Juzgado, cou objeto de que sea recouo-crdo por los médicos forenses eu la causa criminal que se iustruye por lesiones inferidas al mismo. \r para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 4 de Abril de 1834.—Zacarías Bresmes.	_ 224 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distri to de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á D? Tomasa Perez Cabrera, D. José Fernandez Martínez y D. Manuel López Cuervo, que en la causa forruada por estafa á D. Adrien La-groled se ha dictado con fecha 18 de Marzo próximo pasado auto de sobreseimiento provisional.—Habaua Abril 1? de 1884.—Jesús Rodríguez.
199 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra el moreno Nicolás Cruz y otro por robo cou violencia ó . intimación en la persona al asiático Manuel, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al asiático Antonio, que vivia en el ingenio «San Antonio Alegre», á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Abril 4 de 1884.—Gasjar Barona.
259 C O J6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dtl Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Cresceucio Aja, cuyas geuerales se iguorau, para que comparezca á evacuar.uu acto de justicia encausa criminal.— Habana y Marzo 27 de 18S4.—José B. Ejea.
146	C O 16
El Sr. Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convo ;ue á D. Severino Presno, para que comparezca eu este Juzgado, sito Neptuuo número 62, á evacuar uu acto de justicia. —Habana y Matzo 18 de 1884.—José B. Egea.
147	C O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Don Manuel Guibina Baldlvia, vecino que fué de Consulado número 10, para que á las doce de dia háb 1 se | rósente en i sté J uzgado, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Marzo 25 de 1884.—José B. Egea.
145 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante iuí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al asiático Socorro Fisi, natural de Macao, soltero ,de 48 años y vecino que fué de la calle de Desamparados número 2, para que á ia mayor brevedad comparezca en este Juzgado, Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habaua Abril 1? de 1884.— Eligió Bouacbea.	226 O O 16
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, ha dispuesto se convoque á las personas que teugau conocimiento de quienes seau responsables del hurto de un buey cometido en la noche del 26 al 27 del actual en el ingenio central «¿sverhoff», de la propiedad de don Matías M, Averhoff, á fin de que se presenten en este Juzgado, teniendo para ello el término de nueve diás. —Jarueo Maizo 31 de 1884. Y para su inserción en ties números consecutivos de la Gaceta Oficial expido el presente, Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
210 O O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto porautemí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Leandro García Calderón, para que dentro ue primer dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1884,—Venancio Díaz del Villar.	259 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mi quejor (res números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Ramón Ulpiano, para que dentro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 5 de 1834. -Venancio Díaz del Villar.	268 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Felipe Mosquera, soldado que fué de Aftüleríft, para que dentro de tercero i}¡n comparezca en este Juzg ado á evacuar uu acto (le justicia en causa criminal.—Habana Abril 3 de 1384.—Venancio Díaz del Villar.
267 C O 13
El Sr J uez de primera iustancia eu propiedad del distrito do Guadalupe de esta capital por aute mí ba dispuesto :jue por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los parientes del pardo Alejo Morales, na. tural de Oiego de Avila, soltero, de 25 dé edad, panadero y trabajador que era de la panadería calle de Sau José número 58, para que á la mayor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á fin de manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que se sigue por homicidio. Y para cumplir 1 > mandado libro la presante eu la Habaua á 14 de Marzo de 1884. —José Esclápet.
4 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D'.1 Dolores Rodríguez, vecina que fué de Concordia esquina á Lucena, para que á las ocho ue la mañana de dia hábil comoa-rezca en este Juzgado, Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra Don José Burguet, por robo de prendo? y dinero á la citada doña Dolores Rodríguez.—Habana Abril 2 de 1884.—José B. Egea.	207 O O 13
El Sr. Juez de primera instaucla eu propiedad del Distrito de Guadalupe, en la causa que por aute mi (u su contra D. Ricardo Plá y Cuesta, porostafa, ha dispuesto que por lre3 números de la Gaceta Oficial se convoque al corredor D. Manuel Agüero, para quo dentro de quinto dia después del último anuncio com-
PARTE ECONOMICA.
peuas de la Ley.—Sagua la Grande, Marzo 23 de 1884. i parezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á eva-
—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. Sría., Ave ---- --A- J-	--	...
lino Betancourt,	132 E O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por aute mí se eouvoque á D. Aurelio Terau y Monta-ner, para que en el término de quinto dia se presen-
cuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación expido la presente.—Habana Marzo 21 de 1884.—Arturo Ualletti.	58 C O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE ABRIL DE 1884.
_________________________________________ Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficente éñ este’Juzgado á prestar una declaración en causa í eia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José
' Buibal y Nieto.
que se le sigue por imprudencia temeraria.—Jarueo Abril 1? de 1881. Y pata su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente eu Jarueo tecba ut supra.—Rafael Aguiar.
217 C O 16
El 8r. Juez de primera instancia piopietailo del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convíque a Di Francés Gerorné, natural de Francia y vecina que era del Hotel «San CárlOM., para que de once a doce de primer dia hábil comparezca en tale Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habaua y Abril 3 de 1SS4.— Venancio Diaz (lei Villar.	270 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por unte mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial al moreno Manuel Sumbao y al nombrado Ramón, vecino que era de Refujio 10, para que dentro de tercero (lia comparezca en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 5 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	272 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela Oficial se convoque á Don Pedro Santa. María Condado, guardia municipal que fué, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia en causa criminal.— Habana Marzo 29 de 18a4.—Venancio Diaz del Villar.	202 C O 16
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Miguel Meoque Rodríguez, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa crimiual^—Habana Marzo 28 de 1SS4.—Veuaucio Diaz del Villar.	201 O O 16
El Sr. Juez de ptimera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto se univoque por tro números de la Gaceta Oficial á D. Pedro Azpiazu, cuyo domicilio se iguora, para que dentro de quinto dia comparezcan eu (ste Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 3 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
273 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á Dou Elíseo Radía, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 23 de Marzo de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	89 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Guviuo Moran y D. Mateo Alvarez, vecinos que eran dtl mercado de Tacón, pura que deutro de tercero dia comparezca eu
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. D¡j Concepción Rodríguez de Na varrete y Condesa de Casa Moré.
«
'S
K
s.
«o
«
73
a
«
•H
V
cj
«■
73
rH
oj
H
0>
fi
0>
0
_	.	comparezca
este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Marzo 23 de 1SSI.
'del Villar.
-Venancio Díaz 88 C O 10
ü
fi
öl
73
fi
Öl
H
fi
H
«
s
s O
i a
-* *o>
O) ^
« 5k
•S §
«O
^ *5
CV o
° ^
co
« ö?
'O
«O
O
Q
•«S^r
5k
«
oo
00
r-H
a
a
-H
Ph
05
<1
a
Q
s 5 s 2 ö»
S5 3» ts »o
S §
2 "3 .s «
•N> Ö es o
rS ^
'a ~S
<i
t-¡
A
H
O
»
03
<t|
t—l
O
ÍZ3
i—i
t>
O
«
Ph
: o
. a
»■§
2 '2 -o
« *
G SJ
■ê 3 s I S3 -a S e.2 « g ^ = s
O
H
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
real decreto
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
y aranceles para los mismos,
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DELA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
IEV HE ÜSlflI ï 1EVIM EN 1(1 (lili
PARA LIS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de SO de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
mnmm provisional
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. 13. el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS.
IPRIBIDI 1 M1IDIBI IBS[lllfll
por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE 1881.
----iiIllase de venta en esta imprenta —
Bira la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esla Imnrenta.
	w			o
	W	o .11		o
	H			
	W	co :	: *>• :	
	►-3	T—í • .	:M :	
		co : : !		co
1	h-i «	es : : :	.* :	es
■ w o	ATA.	noi • • nes : :	¡ se	05
3			. Tf os	CO .
<	►1	GO 05 1 ° ;	• Tf 1(5 : » o	r—H
		r~’ ;	: es	f
		C5 -H 00 •	: • 05	
		Ncc o :	. • o	L'»
				
	X		» O o -H	Tfl
		v-H *“1 lO -t1	es r- oí	-V
		co co	O uO	co
		CS r-H	to 05	C5
		CO	rH CO	cc
	CQ	T* : -r o	: :	es
	w Él W	TÍ1 . co » 0	. oo :	rH
		(M O O	rH O	
		r- i	05	. 05 O	
	■J	OI 05 OI oo	: co o	o
	3"	04 — LO	. O	rH
■ ta			: io	co
				
o		00 N N t»	: ; o	CO
ta	<	CO CS 3S CO	. . o	co
W				
		05 uO »H CO		
ti			; T* es	»o
		co co	• co co	05
3 fe	Ch	o o rH r—i	: oo oo	co co 1
H				
		C5 t- C5 tO	: co oí	oo
	O M	O CO ‘O 'tfi	. CO —i	00
		05 70 U- 50 NíOOl	: © Tf . O T-H	T*<
			; —i	co
		O 1-1 n	• © co	00
—	—			o
Para e! e»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Htdias extensivas á esta Isla per Real érden de i de Enero de 1883
Ss mili »«ata lapniit t $1-50 Billilii.
[ICI

DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
*
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Elementos «le Nlinera, logia, por D. Felipe Pof.y, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA 1>E CUBA
Y
RE6LAHENT0 PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
LEGISLACION
'Vigente ele Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemjolar.
LEGISLACION
DE
IJÍSTRDCeiOJÍ PUBLICA.
Contione el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla üniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante obra quo es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales óh denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos 7 Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos quo por remisiones y cobros verificados hasta la fecha se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Institución, á saber:
Hasta 4 de Abril......Saldo
Remisiones por cobros por la Comisión desde el 5 hasta
boy......................
Cobros por el Banco Español desde el 5 hasta hoy-......
Oro.	
172,315	66
842	95 .
6,144	12
179,302	73
Billete.s
314,690
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril, entregados al efecto al Banco Español, cou más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del Activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.—Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3? del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 11 de 1884.—Pedro Balbo (, Ramón Arfáel'ee, Lilis G. Corujedo.
Compañía del Ferro-carril de Saciua la Granrk Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta general que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma con objeto de darle cuenta del estado déla Empresa y de sus operac'ones hasta el 31 de Diciembre anterior, se convocó á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el dia 31 del mes próximo pasado con el expresado objeto y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del nño de 18.33. Y no habiendo tenido lugar dicha Junta por falta de mime-ro suficiente de accionistas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el dia 16 del que cursa á las (2 de la mañana en la morada de dicho Sr., calle del Obispo núm. 28, en la ¡ntelijencia do que, cou arreglo á lo dispuesto eu el artícu o 26 del Beglamento de la Compañía la Junta quedará constituida con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1884.—Benigno del Monte*
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Catups, desea acreditar el extravío del certificado n9 4220, expedido por nueve acciones á favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de uu duplicado del mismo. Y el Sr. Presidente, de conformidad cou lo prevenido en el Reglamento de la Compafiía, ha dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia, en la inteligencia de que si fence aquel término sin que se presente reclamación alguna eu contra de lo solicitado, se accederá á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 de 1S84.—Alvaro Lávastida, Secretario.
IMPRENTA DEL BOIIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.