10» En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos Jegalmeute como tales, se acompa-fiarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en (]ue se encuentren y-sello del Instituto.
lia Como la (Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por ]o mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los la-porables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 do 1884—P. S., José AL Alcana. Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saqué á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remato tonga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, cou arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte desolar que se rematáosla porciou rectangular Sur, situada en el maieado con el número ocho de la manzana quilico de terrenos de Murallas do esta Ciudad, con un frente do once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo liácia la callo del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á ¡a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete ¡lesos diez y sois centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor déla tasación.
Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p2 del importe de latazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3¡) El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4i) Constituida la Junta para la subasta en el lugar (lia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, basta que haya trascurrido inedia hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de deposito prévio y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, v rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5» En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que lio excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del quo más ventajas ofrezca.
(i? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de oeiio dias siguientes al en quo se apruebo el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales (lias délo“ años siguientes, mediante la. formalizaeion do pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ojecuteu, en cumplimiento do lo provenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Sí Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derecho» Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de propone ion.
D. N. N. vecino de..... calle de.... número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.. hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de... (en letia) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Rabana......fecha y firma.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta efectuada eu esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 30 ■'e terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á 1). Ciborio Duran, para e! cobró de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la Instrucción vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Administración cd dia 26 de Marzo actual, ¡i las doce <le la mañana por el tipo de la retasación, ase miente á siete mil setecientos cincuenta y cinco peso3, ochenta y dos centavos.
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, I’. S. José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar embargado, se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terrean, retasados en siete mil' setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravámen, según certificación del Registro de ¡a Propiedad.
Segunda: Las proposiciones se liarán en [diego cerrado y no se admitirá ninguna quo uo cubra lo3 dos tercios de la tasación indicada.
Tercera: Para quo puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de Bquallas, una carta do pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá presentarse con posterio-r'(lu(l al pliego de preposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el 8r. Presidente la declarará ; bierta; pero no se procederá á la apertura de le» [diegos, basta tanlo que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de P(évio deposito, facilitando además á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles: pasado c¿to tiempo 1,0 se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Jun-ta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pajas á la llama, que no podrán exceder de quince miau tus.
Besta: Serán do cargo del rematador los gastos (le escritura, anuncios en la Gaceta y demás qne puedan originarse basta ponerle en posesión del solar.
Féptima: El importe do ¡a subasta ingresará en 1«? Cajas de esta Administración, en oio, al contado y e" el término de les ocho dias siguientes, al en que se apruebo la subasta por el Excmo. Sr. Intendente Ge-neral de Hacienda; [lasados los cuales, sin verificar el Png", perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposición. .
D. N...... N .... vecino de.... calle de.... nú-
mero...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las husmas, hace proposición para la subasta del solar número 4 de la manzana 30 de los terrenos
de Murallas de esta Ciudad en la cantidad de........
(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana...... fecha y firma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, que desde el dia de boy queden abiertos los pagos de la mensualidad de Febrero último, esta Administración lia acordado verificar los de clases pasivas en la forma siguiente:
Los dias 27, 28, 29 y 31 de Marzo, montepío civil, militar y pensiones de gracia.
Dias 1?, 2 y 3 de Abril,—Cesantes y Jubilados de todos ramos.
Dias 4 y 5.—Retirados de Guerra, Marina y Peu siones de Cruces.
La hora del pago será de diez de la mañana á dos de la tarde, efectuándose esta eu la forma que se hizo con la del mes de Diciembre.
Lo que se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 20 de 1881. — José AD Meano.
ANUNCIO.
Sección Ad.ministka.iiva .—Negociado de Pagarés.
No habiendo pros ntado D. Narciso Barbier, según se lo previno en oficio de 21 de Eneio último la carta de depósito correspondiente al cargareme núm. 94, que le fuéexpedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración lia acordado anular el expresado documento, publicándolo' por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S., José Cañizares.
Administración Local de Aduanas.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, se cita por este medio al dueño 6 consignatario de cada una. para que dentro de quinto dia lo verifique; pues eu su defecto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor francés “Fournel” en 5 de Febrero último importó un barril sardinas y una caja conservas alimenticias, á D. Mário Fernandez.
Una caja libros, saquitos y particiones, á M. de Palacio.
Del vapor americano “Morgan” en la misma fecha, un cuñete sirope á H. B. Bruden.
Del vapor americano “Newport” en G del mismo á J. G. González, una caja ferretería,
Un fardo tegidos marca J. M. Mestre, á la orden.
Una caja marca P efectos de lindera á A. Riesgo.
Del vapor español “Guido” de Liverpool en 7 del mismo, con la marca D. á R. Domínguez, una caja fieltro.
Del vapor “Alava” en 11 del mismo, á D. Donato López, un canasto castañas.
Del vapor español “Serra” en 1G del mismo, un fardo y una caja marca A. tegidos de algodón, y
Del vapor “City of Puebla,” marca G. G. á D. Straus y Conip.ties cajas tipos.
Habana 22 de Marzo de 1881.—Luis Izquierdo y Roldan.
D. F. Cabello que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó en este el vapor americano “Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 (lias contados desde la publicación del presente, á las 8 de la mañana, para un asunto quo le concierne.
Habana*20 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de 3 barriles hierro manufacturado que importó el vapop-español “Juana” de Liverpool consignados á D. José Faraoe y Cuesta, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los declara de abandono, y en armonía cou lo que previene el inciso 3o del artículo 84de las ordenanzas, concede un plazo de veinte dias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 21 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
No habiéndose hecho las opontunas declaraciones de los efectos que á continuación se expresan, y declarados de abandono por esta Administración de acuerdo con su Contaduría, y en armonía con lo que determina el inciso 3y del art. 84 de las ordenanzas, concede un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación. ,
Del vapor español ((Habana», eu 17 de Junio último, á D. Domingo León, rotuladas, 2 cajas vino.
Del vapor americano «Newport», de New-York, eu 20 (je Setiembre último, á J. Lacliaume, una caja segadores y un atado hierro.
Del vapor español «Buenaventura», de Santander el 14 de Diciembre último, 3 cajas vino, marca J. G.
Del vapor americano «Morgan», en 2G de Diciembre último, rotuladas tres cajas conserva, y un barril de manzanas.
Del vapor español «Satrústegui», en 8 de Enero último, á F. Suarez, un barril vino, marca J. S. H.
Del vapor «José Daré», en 11 de Febrero último, quince cajas licores y vino, marca B. L. A.
Del vapor »Ciudad Condal», eu 17 de Febrero último, una caja 12 botellas vino.
Del vapor español «Habana», en 15 del mismo, á Salvador Guardias, un bulto marca C. S.
Del vapor español «Antonio López», en 15 de Febrero, á D. Pedro Armeuteros, un barril vino Jeíez.
Del vapor inglés «Edén», eu 22 del mismo, á Lapizan Bros, una caja libros.
Del vapor «Nicolás», en 20 del mismo, á F. Martínez, una caja conservas marca F. M.
Del vapor español «Veracruz», á J. A. Escudero, marca L. S. H., una caja papel de fumar.
Habana Marzo 24 de 1884.—Anís Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el dia 23 do esto mes por falta de concurrencia necesaria, se cita nuevamente á los Srcs. Colegiales para efectuar dicha Junta el domingo treinta del corriente á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número 2, con objeto de tratar de la situación económica del Colegio, de la revisión del Presupuesto, si fuere necesario, y de las demás medidas que con motivo de dicha situación deban adoptarse; adviniéndose que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.	,
Habana 2-1 de Marzo de 1881.—El Decauo, L. José Bruzon.
TERCERA SECCION.
üBi'juJiaiL._________
precio límite que han de regir eu la subasta que tendrá lugar el dia 22 de Abril próximo á las 12 de su mañana con objeto de enajenar la lancha de vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 de. Enero último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta á iin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, cou arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica y media hora ántes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á4 déla tarde para que los consulten, el referido pliego de condiciones y de precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1881.—El Comisario de Guerra de la clase Inspector.— Juan de Echeniqae.
Modelo de proposición.
D. N.... N......domiciliado en la calle de....
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que lian de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar la laucha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a lprecio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habana...... de Abril de 1884.
Firma del proponeute.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la Cátedra de Latín y Castellano, primer curso, vacante en el Instituto de 2¡j Enseñanza de Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término do quin ce dias, que empezarán á contarse desde la fecha de este anuncio, presenten sus instaucias documentadas, diriji-das al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría; en la intelijencia de que podrán aspirar a ella, los que teniendo 21 años cumplidos do edad posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden del Excmo é limo Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1884.—El Secretario ge neral, J. Gómez de la Maza.
Rabinspección de Infantería.—Secretaria.
Necesitando adquirir esta Dependenc'a los libros que se expresan á continuación, los que deseen facilitarlos pasarán á la Sección 54 á conocer los modelos de ellos para que puedan hacer las proposiciones presentándolas en pliego cerrado el 31 del presente mes eu Secretaría donde se adjudicará la subasta según convenga, en inteligencia de que, el costo del presente anuncio mas el que se hizo eu 17 del actual, lia de ser de cuenta del que se encargue de presentar los libros.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cada una.
1 libro de Caja con 400 hojas.
1 libio de cuentas corrieutes con 500 hojas.
1 libro de depósitos con 500 hojas.
I Ídem del fondo de Utensilio con 200 hojas.
Habana 24 de Marzo do 1884.— El Coronel Secretario, A tolfo Castellanos.
Junta Particular Económica de la Maestranza de A rtilleña.
No habiendo producido remate las dos subastas intentadas para asegurar el Suministro de materias primeras necesarias en esta Maestranza basta fin de Jnnio y correspondientes álosgupos primero, tercero, cuarto y qu'nto de las anunciadas en las Gacetas de la Habana de tres y catorce eje Enero filtiuto, se iuylta por el presente á una convocatoria de’ proposiciones sueltas, bajo iguales bases y condiciones ya publicadas en la Gaceta del referido tres de Enero, la cual se celebrará eu la Sala de Juntas del Establecimiento, el dia veinte y dos do Abril próximo á las doce del dia.
Habana 20 de Marzo de 188t. — 1’. A. de la J. P. tí.—El Secretario, Luis Casaubon. Vto BnV El Coronel Director, Molina.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobido por el Excmo. Sr. Capitan General en quince del actual el pliego de condiciones, y el del
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres.
Usando del derecho que me conceden las Reales ordenanzas y como Fiscal de la sumaria instruida por ol delito de deserción oontra el soldado Félix Saenz Martin, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto al referido soldado para que en el término de veinte dias se presente en la guardia de Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña ádar sus descargos, cuyo tiempo empezará á contársele desde la publicación de este anuncio y de no efectuar su presentación se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 19 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fis cal de esta sumaria.
En uso de las facultades que me confieren las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Cuerpo José Dutnas Escalona, por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de veinte dias, contados desde la publicación de este anuncio se presente-eu la guardia (le Prevención de este Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de uo verificarlo se le continuará la sumaria en la forma que proceda.
Cabañas 19 de Marzo de 188.4.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente graduado Alférez Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspección de Infantería.
U ando de las facultades que la3 Reales ordenanzas me conceden; por este mi tercer edicto, cito al pai-sauo D. Serafín Aizpúrua Silva, [tara que eu el término de diez dias, á contar desde la publicación de este, se presente en esta Fiscalía sita en los bajos del Gobierno Miiitar, para enterarlo de un asunto que le interesa, rogando á las personas que sepan su residencia se sirvan manifestarlo; debiendo advertir que dicho Sr. en el año 1879, vivía en la calle de la Marina 119 50 de esta Capital,
Habana 20 de Febrero de 1884-—El T. Alférez Fiscal, Mateo Herrera Carnazón,
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento
apio.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso basta nueva órden la celebración (le la contrata para el suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el (lia 29 del corriento se avisa por el presente anuncio para conocimiento de las personas que deban tomar parte en dicha licitación.
El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaii.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia ele la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel (le Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina
de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez (lias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que so presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Princesa Dagmar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y FernanJez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta do edicto y pregón, y término do diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Bernaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel púb'ica á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y luga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de 110 hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plaza del dia 26 de Marzo ile 1884.
Servicio para el dia 27.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 2.° Batallón Ligereado Voluntarios D. Jn.-é I. Peñalver.
Visita de Hospital.—Regimiento de Ingenieros.
Capitanía General y Parada:— 2? Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayulante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3g de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.- —Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente do accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de boy, se convoca á nueva junta; para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera^ que sea él número de I03 accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884. —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduad Teniente de la 3? Compañía del Batallón Caza dores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente que so instruye en averiguación del paradero del . Soldado Jo é Llopiz Bcltran por desaparecido.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y segundo.ediqto, cito, llamo y. .emplazo al Soldado de la oí1 Compañía José Llopiz Beltran, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Infantería de Santa Cristina, con objeto ! de hacer sus descargos, en la inteligencia que de', iVó: verificarlo así le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas Marzo 17 de 1884.—Eduardo Guardado.
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.g y cierra de 2394 á 239) p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... £3} 4 831 p.g D. o'o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.	~
Idem de anualidades....... 79 4 73 pg D. 010 ex -opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p. 5 D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba......*............... 7 4 6 p.g D. oro.
Banco Industrial.......... 40 !t 39 i>.2 D. í 8'" . °1K"
* =	\ raciones
Banoo y Compañía de AUua» cenes de Regla y del Uomej'-
cío..................... 38.(37 p.g	D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 4 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósltosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecarlo de la Isla deCuba...... NomhiaJ,
Empresa de Fomento y Navegación deUáqr............ 70 4 09 p.g Siu id.
Primera'Compafiía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 35 4 31 p.g	Sl:i id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 49 4 48 p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas...... ........ 60 4 59 p.g D. Sin opea.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 49 4 tp p.g D. Sin id.
Cpiupafila Espartóla do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía do Gas de la 1	____
Habana... ..............j Slu operaciom s-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	60 4 ¿>9 p.g F. oro.
Idem, de Matanzas 4 Sabanilla............. .......... 59 4 58 p.g D. ex-dv.
Idem de Cárdenas y Júearo... 5 4 6 p.g P. oro. Idem Je Cienfuegos y Villa-
clara.. ................ 40 4 30 p.g 19. »
rdem de Sagua la Grande... .' 0 4 29 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Sancti Spí-
ritua................... 41 4 43 p.g D. „ sin opes.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g 1). oro.
Tdem de la Babia de la Habana 4 Matauzas...........- Liquidación.
Idem Urbano............... 39 4 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g P. bilí id.
Refinería de C4rdeuas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
7 acoioues del Bango Español de esta Isla, 4 7 p.g D. ero C,
Ayudantía Militar de Alarma del Distrito de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teuknto do Navio graduado, y Ayudaute Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «lleglita» la cual naufragó cu la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacti-ranao, siendo patrón I). Tomás Zaragoza, y (¡¡rigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de viveros y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque en mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que so crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía Je Marina, sita caite de Santuario númeroo, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del inventarío y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan eu el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo do 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Jiatabavó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Munxipal, Presidente del «Ayuntamiento de Batábanó etc. Por el presente se convoca á las personas quo quieran hacer proposiciones á una mesa do Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito eu esto Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes do Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batahanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de EuUillos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España...................... 24 4 P. s[p f y c.
Inglaterra.................. 17 4 17} P. 60 (i[v.
„	.	J.&i 4 3:j P o P- 00 drv.
Alemania.................. 1 4 1) P- 60 <Rv.
„ , , TT . |	f 51 4 6]p.g P. 60 d[v.
Estados-Unidos..............j,¡[ pg P. ,.,v.
Descuento mercantil......... 8 y lOanuai B-lB,
MERCADO NA« JONau AZUCARES.
Btenco trenes de Derosno y 1 13¿ ¿ 14 rs. 010.
Rilneux, bajo 4 regular. I 2	^
Idem id. id. id. bueno á supe-1 j j, ^ j5
rdem id. id. id. ílorele..	15) 4 10 id.
Cogucho inferior 4 regular nCimero 8 4 9 (T H.).........
Id. bueno 4 superior número |	9 a 9J jd
Quebrado inferior 4 regular! 10 4 104 ¡d
Id. bueno n? 15 4 16 id... 10} á 11 id.
Id. superior u? 17 4 18...\ 11; Allí Id
Id. florete n? 19 420.....i *	* u*
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DI GUARAI’O.
De 5) 4 0 rs. @"oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 4 4) rs. ® oro según envase, polarización y número,
AZÚCAR MASCABADO.
Do 1 4 4} rs. (oí oro, según polarización y c!a>e.
concentrado.
Bin operaciones.
BRE8. CORREDORES DE KEMANA.
DE CAMBIOH.
D. José Soto Navarro.
1). Felipe Rubigos.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas.
I). losé Iufanie, auxiliar <ie Corre lor.
Habana 26 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
fiez
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años qué se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circuustanctas de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que provienen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico do la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamacionea cu el plazo marcado, pasado el cual 110 se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 do 1884.—El IVsidonte.— P. A.—El primer Teniente, Antonia G. Avias.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del misino. Ignorándose el Paradero del Soldado de este Batallón Antonio García Calvo y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza, previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas Marzo 15 de 1881.—El Alié ez Fiscal, Jitan Gimeno,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial do Cienfue-
gos-
llago saber: que el dia tí del corriento me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Caeioodo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do la sociedad de Tomento Hermanos, de una finca rústica cuya descripción (s como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que buho por escrituras de ocho de Agosto do mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Fehiero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Gas ti noy ra y D. José Joaquín Verduguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reates de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios do esta clase de lineas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. I)1.1 Mariana Al bis, viuda de Sarria, y oon el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumatiayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y oon el sitio de D. Joaquín Hernández,; por el Esto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra, D? Rosario Sánchez de Viia, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, I). Quiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, con terrenos del cita-lo D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas hacientes «San Antón» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, si algún coinuuero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la ittsoi ipelon que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término le treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de olla ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro el prosenteeu Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verduguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdagucr y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que eu el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, a nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D¡* Teresa Jova do Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que Ies correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-Ycrk ante el Notario ü. Antonio Ü. González, y protocolada eu diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Gastiñoyra, á cargo hoy del Ldn. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o lienta y nueve cabullerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas ((Cruces» y «Malticmpo», y Conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte do terreno de D. Francisco Maestn, cuyo representante es 1). Franci-co A. Pascual; por el Bur con los caminos denominados «Malticmpo» y «Guayabo»; por el Este*con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turifio y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestn. y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en bis referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocuria á usar do su derecho dentro del término de treinta (iia9 si residiere cu la isla, y en e! de noventa sí fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés do lebrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verduguer y Kiernan.