m
a
estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 los interesados deberáu presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, quo ha puesto eu práctica el objeto déla patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Pateute de invención á favor de Mr, Magnus Bros, por «retortas para hacer gas.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 65 tercero con el número 4738. Madrid 6 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé, y áque me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo e) infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y Domicilio, libro á su instancia el presente, que signo y firmo en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. Hay un signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. En un sello. Notaría del Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 8 de Diciembre de 1883. Hay un signo. E. Hermenegildo Hernández. Hay un signo. Vicente Callejo y Sanz. Hay un sello del timbre móvil de diez centavos. Hay otro del Colegio Notarial del territorio de 8 de Diciembre de 1863.Es copia. El Director General, A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase del año de 1883. Número uu millón veinte y seis mil setecientos ochenta y siete. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Magnus Gross, residente en New-Yorlc (Estados Unidos) ha hecho presente en 2 de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato percalentador de vapor, para la fabricación de gas y otros objetos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30- de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto ¡á. M. se ha dignado conceder á Mr. Magnus Gross, derechojá la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta pateute como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También p drán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Direc tor del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo treiuta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 10 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Magnus Gross, por «un aparato percalentador de vapor para Ja fabricación del gas y otros objetes.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio sesenta y cinco tercero, con el número cuatro mil setecientos treinta y nueve. Madrid 6 de Diciembre de 1883. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Concuerda á la letra con su original que á este fin me ha sido exhibida por el Sr. D. Juan Argemi y Sulse, á quien se lo devuelvo de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente quo signo y firmo en Madrid á 7 de Diciembre de 1883, Hay un signo. Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Legalización. L03 infrascritos Notarios de este Colegio y domicilio; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 8 de Diciembre de 1883. Hay un signo. E. H. Hernández. Hay uu signo. Vicente Callejo Saenz. Hay un sello del timbre móvil de diez centavos. Hay otro del Colegio Notarial del territorio de 8 de Diciembre de 1883. Es cópia. El Director general. A Heridles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase del año de 1883 De dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cuanto la compañía Bul. de hierro y acero limitada, residente en Liverpool (Inglaterra) ha hecho presente en 21 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exolusiva de «procedimiento perfeccionado de fabricar el hierro y acero directamente del mineral» desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la Compañía Bul de hierro y acero limitada, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma des crita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes, por el término de diez años contados desde lioy hasta igual fecha del año de 1893 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1S80, ios interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo profieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de Jas provincias - ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ninguu valor, y por consiguiente caducará la concesión, si la citada compañía no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el articulo treiuta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute, estableciendo una nueva in-dus'ria en el país, Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Patente de invención á favor de la Compañía Bul de hierro y acero limitada por «un procedimiento perfeccionado de fabricar el hierro y el acero directamente del mineral.» Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio cincuenta tercero, con el número cuatro mil seiscientos sesenta y ocho. Madrid 17 do Noviembre de 1883. El Secretario, Ramón ^Solves, Hay un sello del Conservatorio de Artes,
Concuerda con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Vaquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví de que doy fé, y á que me remito. Y para que conste á instancia del_ mismo, y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en este pliego de la clase décima, número un millón veiute y seis mil setecientos ochenta que signo y firmo en Madrid á 5 de Diciembre de 1883. Entre líneas.^ Como. Vale. Federico Alvarez, con signo y rúbrica. Hay un sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Fedeiic » Alvarez, calle del Príncipe n*? 11 cuarto 2q. derecha, Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta Villa; legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. Madrid 6 de Diciembre de 1883. Licenciado José García Lnstra, con signo y rúbrica. Magdaleno Hernández y Sanz, con signo y rú brica. Hay un sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid de tres pesetas. Hay un timbre mó-vil de diez céntimos de peseta. Es cópia. El Director general. A. Merelles.
Es eópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase del año de 1883 de do3 pesetas. Testimonio. Patente de intención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Arturo Marix, residente en Paris, ha hecho presente en lo de Junio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para evaporar, destilar y concentrar los cuerpos grasos, los aceites minerales, los alcoholes y otros líquidos, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. ss ha dignado conceder á I). Arturo Merix, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para ia Península, ¡alas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razou en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Arte3, en el plazo de dos años contados, desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid ó de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Arturo Merix, por un aparato para evaporar, destilar y concentrar los cuerpos grasos, los aceites minerales, lo3 alcoholes y otros líquidos. Se tomó razou en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 50 tercero con el núm 4667. Madrid Noviembre 17 de 1883. El Secretario, Ramon Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien le devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que conste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de e3ta Villa, con vecindad y residencia en ella, pongo el presente en esto pliego de la clase décima, núm. un millón velaseis mil setecientos ochenta y uno, que signo y firmo en Madrid á 5 de Diciembre de 1883. Federico Alvarez. Siguo, firma y rúbrica. Hay nn sello en tinta azul que dice: Notaría de D. Federico Alvarez, calle del Príncipe núm. 11, cuarto 2<?, derecha, Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez. Madrid 6 de D ciembre de 1883. Ldo. losó García .Lastra, con signo y rúbrica.’ Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid de 3 pesetas. Magdaleno Hernández y Sanz, con Signo y rúbrica. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Es cópia. El Director General, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hay un sello de décima clase del año de 1883 de dos pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto ájla novedad, conve-aiencia ó utilidad del objeto sobro que recae. Don Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Otto Moses, residente en New-York (Estados Unidos) ha hecho presente en lo do Mayo último, que á fia de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de unas lámparas de arco voltàico mejoradas, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha digualo conceder á Mr. Otto Mo3es, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en ua todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la pateute, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de iuvencion á favor de Mr. Otto Moses, por unas lámparas de arco voltàico mejoradas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fòlio 60 tercero, con el núm. 4669. Madrid 17 de Noviembre de 1883. El Secretario, Ramon Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que para este fin me ha exhibido D. Andrés Raquero y Almansa, vecino de esta Córte, á quien lo devolví, de que doy fé y á que me remito. Y para que couste á instancia del mismo y dejando nota en el libro indicador, yo el infrascrito Notario del Ilustre Colegio de esta Villa, con vecindad y residencia eu ella, pongo el presente en este pliego de la clase décima, núm. un millón veintiséis mil ochocientos, que signo y firmo en Madrid á 5 de Diciembre de 1883. Entre líneas—Un sobre raspado—con—valen—Federico Alvarez. Hay un signo y rúbrica. Hay un sello eu tinta azul que dice: Notaría de D. Federico Alvarez, calle del Príncipe núm. 11, cuarto segundo, derecha, Madrid. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta Villa, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Federico Alvarez, Madrid 6 de Diciembre de 1883. Ldo. José García Lastre. Hay un signo y rubrica. Manuel Clodoveo Hernández y Sanz. Hay un sello del Colegio Notarial dd territorio de Madrid de tres pesetas. Hay un timbre móvil de diez céntimos de peseta. Es cópia. El Director general, A. Merelles.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Conocimiento de instruirse expediento á favor del sargento l.° D. Francisco Julián Márquez para ingresar en la Orden Civil de £enefi-cencia.
Por orden de esta Capitanía General, el Comandante Fscal D. Gonzalo Hacías, se halla instruyendo expediente en Santiago de Cuba, en averiguación d i derecho que asiste al Sargento l.° del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona D. Francisco Julián Márquez, á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por los servicios que con gran exposición de sn vida prestó el referido Márquez durante el temporal de aguas que tuvo lugar en la Villa del Co bre en la noche del 26 y madrugada del 27 de Octubre próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 3.° del reglamento de la citada condecoración se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento á fia de que puedan presentarse á su Fiscal las reclamaciones en pró ó en contra del derecho que asiste al interesado.
Habana 12 de Febrero de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Itoicj de Huís.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub- Intendencia.
Sección 1.a—Negociado 6.°
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración
de 1.“ clase con honores de Jefe Superior,
Sub-Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema do los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de Billetes del Banco Espa ñol de la Habana.—En ln Habana en treinta y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Notario público y do Real Hacienda, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera de la Intendencia general de Hacienda y de la Sección especial -de Amortización, en representación do la Intendencia General.—El Sr. Jefe de Administración del Tribuual superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle en representación de dicho Tribunal de Cuentas.—El Sr. D. Nicome-des Porfirio Adam, en representación del Círculo de Hacendados do la Isla de Cuba de que es Vocal; y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el Gobierno do este Establecimiento para asistir á este acto, que tiene lugar bajo la presidencia del Exorno. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Subgobernador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la qnema de Billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido en el articulo quinto de la Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, procediéndose á verifi car el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Señor Presidente puso do manifiesto á los demás señores concurrentes seis facturas, que detallan número por número, con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejeros y Cajeros de cada Billete, asi como la fecha de emisión, valores y série respectiva, juntamente con un billete de quinientos pesos, setenta y nueve de trescientos pesos, mil quinientos tres de cien pesos, cinco de cincuenta pesos, siete de veinte y cin-co pesos, dos mil seis de diez pesos, mil dos de cinco pesos, y cinco de un peso ó sea un total de cuatro mil seiscientos ocho Billetes importantes doscientos mil pesos, cuyos bille:es que según aparece de dichas facturas, fueron entregados en dicho Esta blecimiento por la Tesorería general de Hacienda, la Administración Económica de Puerto Príncipe, la de Contribuciones y Rentas de la Habana y la Colecturía do Rentas de Guanajay por disposición de la Intendencia general para su amortización y quema, se exhiben en este acto por el Excmo. Señor Presidente apareciendo inutilizados cada uno do ellos con cuatro taladros, y el sello correspondiente.—Seguidamente fueron examinados, contal encuentra un horno preparado al efecto en el cual y á presencia del público se colocaron y esparcie-chos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes, con mi asisteucia se constituyeron en la parte baja del edificip y frente á la entrada de la puerta de la calle donde se dos y confrontados escrupulosamente, con las fac turas, por los señores concurrentes, uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de diron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor de las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, so pegó fuego al petróleo, que inflamándose quemó y redujo á cenizas inmediatamente dichos billetes.— Con lo que se dió por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas de las seis facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que lian sido quemados y de que so ha hecho mérito, firmando dichos señores por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Ilaro.—Enrique del Valle.—Rafael Hernández.—Nicomedes P. de Aclara.—Pedro R. Regalado.-Siguado.-Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original á quo me re mito.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda según lo dispuesto en el artículo veinte y uno del Reglamento para la amortización de os billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Ciudad de dicho nombre á primero de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para sn publicación en la Gaceta oficial, en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo quinto do la expresada Ley y en el artículo veinte y uno del Reglamento de nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á cinco de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno.—El Intendente general, Castro.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 31.— Excmo. Sr, El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Juan Casablanca, oficial cuar-
to de la Administración do Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla.—De Real orden !o digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—-Suarez lucían”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub Intendente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 27.— Excmo. Sr.—El Rey (q. I). g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Rufino Azcárate, oficial 31-’ Vista de la Aduana de Matanzas'—De Real orden le digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. 10. muchos años.— Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habano 2S de Enero de 1884.—El Sub-Inten-dente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica El Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2,884.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Victoriano Corrales del cargo de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de la Aduana de MJatanzas.— De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Diciembre de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 11.— Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo por clasificación le corresponda á D. Fennin Rodríguez Diaz, oficial cuarto de la Administración do Contribuciones y Rentas de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 6.— Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Joeé Moreno Fernandez de Lara, oficial quinto de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos año3 . — Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cumplase por S. E. ccn esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tonde general, J. M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 13.— Excmo. Sr.-—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Lucio Hernández, oficial 5.° Colector de Rentas de San Cristóbal en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.— Suarez Inclan.”
Y puesto el oúraplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub intendente genera), J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do -Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Rerl orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 24.— Excmo. Sr. El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Daniel González Caso, oficial enarto de la Aduana de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Subintendente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 29.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, vacante por renuncia de D. Julián Chavarri y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rby (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Rascón y López, cesante de igual categoría.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Euero de 1884.—Saa-rez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inteu-deute general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 12.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto do la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por cesantía de D. Fermín Rodríguez Diaz y dotada con el sueldo anual de cnatrocientospesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D g. j ha tenido á bien nombrar á 1). Francisco Domingo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez laclan.”
Y puesto ei cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendènte se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 18S4. dente general, J. M. Ortiz.
—El Sub-Intqi,

El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Reaj orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N útnero 10____
Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto Vista de la Aduana de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Gordi lo y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
nombrar á D. Galo Alonso, cesante de esa Isla_
De Reñí orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E.
muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884._____
Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tende n te general, J. M. Olis.
Sección 1.a—Negociado 2.”—Reconstrucción.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General y previos los requisitos de Instrucción, ha tenido á bien declarar, por acuerdos de 13 y 22 de Diciembre último, la gracia de exención do todas las contribuciones por 3 y 5 años que conceden los artículos 3.° y l.° del Decreto del Gobierno General fecha 3 de Noviembre de 1877, la tienda de mercería La Esmeralda que estableció en Guautánamo la sociedad de Pradro Roídos y C.a, y el potrero Dolores, Ubicado en el término municipal de Camajuaní, de la propiedad do los herederos de D. José Vila.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1884.—J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órdun siguiente:
“Ministerio de Ultramar—Número 7.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Jefe do Negocin-do de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbraráD. Francisco Posada y García Duque, que es oficial primero de esa Aduana.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1.884. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente 6e publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In-teudente general, Juan 2£. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 7.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de .3.a clase D. Pedro Sedaño y D. Enrique Puig Samper; nombrando en su virtud, al primero, Secretario de la Sub-Intendoncia de esa capital, y al segundo para la Contaduría General de Hacienda con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo cada uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Iutendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 do 1884.—El Sub-Inten-dentc general, Juan Al. Ortiz.
El Sr. Sub-seeretario del Ministerio de Ultramar comunica al Exorno. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 15.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien conceder á D. Alejandro Berruudez Reyna, electo Sub-Intendente de Hacienda de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, la prórogn reglameul taria do cuarenta y einco dias á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Rea-orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para 3U conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 30 de Diciembre de 1883.— El Sub -secretario, Manuel do Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Suh-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento heelio á favor de D. Francisco Posada y García del Duque, para Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para dicha plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Pelaez y Amigo, que sirve la de Jefe de Negociodo de 3.a Vista eu la Aduana do esa Capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general,J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-nira al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.—• Exorno. Sr.:—Para la plaza do Oficial 4.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de I). Juan Casablanca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo eá V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
