fcjoriíoraciou al tramitarse el excediente, lo cine doce de Julio de mil ochocientos setenta y seis y •urireeo se efeetnó en nuevo de dicho mes. Vis- veinte y tres de Junio de mil ochocientos setenta tas las actuaciones contenciosas de las que apare- y siete. Considerando: que en ningún caso podría ce. Que en catorce de Agosto de mil ochocientos alcanzar á los Concejales demandantes respousabi-setenta y siete el Doctor D. Antonio Mendoza, á lidad por actos en que no tuvieron m pudieron te nombro de D. Rafael Serapio Rodríguez, Don Fernando E. Zumeta, L). Podro Pallimonjo, Don Juan Castro, D. Juan Martínez y D. Manuel Li-
nares, presentó demanda ante la Sección tic lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba á la cual se adhirieron después, D. Felipe Pelayo, D. Cárlos J. P. Srnith, D. Pedro Snarez, I). Lorenzo Ruiz, D. Francisco Arrueba-rrena y D. Carlos Cruzat, con la súplica ‘de que revocase la providencia del Gobierno General de tres de Junio anterior y su concordante
decía-
veinte y
de Julio do mil ochocientos setenta y seis, rando en sn lugar exentos á los demandantes de la responsabilidad que se les había impuesto pollos daños y perjuicios que se decían ocasionados á D. Manuel Almagro. Que el Gobernador General en veinte y siete de Noviembre decretó la admisión de la demanda en vía contenciosa de conformidad con lo consultado por la Sección que así lo propuso, fundándose en que aquella so deducía contra una providencia administrativa dictada en doce de Julio de mil ochocientos setenta y seis, que causó estado y fue confirmada por otra de veinte y tres ue Junio de mil ochocientos setenta y siete las (pie se notificaron en nueve de Julio á los Concejales declarados responsables: y en que el asunto ora de los. comprendidos en el artículo veinte y siete del Real Decreto de cuatro de Julio do mil ochocientos sesenta y uno, y los Concejales dol Ayuntamiento de Cárdenas en el bienio de mil ochocientos setenta y cuatro á mil ochocientos
setenta y cinco, so creían agraviados y reclamaban
de dichas providencias con arreglo al artículo veinte del mismo decreto y dentro del plazo señalado por el artículo primero del Reglamento de procedimientos contenciosos. Que ampliada la demanda y emplazado el representante de la Administración, la contestó en diez y ocho do Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, pidiendo que fuera aquella desestimada, y se confirmase con Jas costas la providencia gubernativa de veinte y tres de Jnnio do mil ochocientos setonta y siete. Que no habiendo solicitado ninguna do las partes interesadas el recibimiento á prueba del pleito, se señaló y efectuó la vista pública del misino en veinte.y seis de Octubre y en el dicho dia la Sección de lo Contencioso dictó Sentencia por laque so revocó la resolución del Gobierno Genoral de veinte y seis do Junio do mil ochocientos setenta v siete, ,y la de doce do Julio de mil ochoeiontos setenta y seis por la que se anularon los embargos de bueyes y brazos del i-igenio Santa Isabel, y se impuso á los Concejales la responsabilidad de los daños y perjuicios causados á D. Manuel Almagro, do cuya responsabilidad so declara exentos á dichos Concejales del Ayuntamiento de Cárdenas en el año de mil ochocientos setenta y cinco. Que notificada esta Sentencia á lae partes á diez y ocho do Noviembre, el representante de la Administración interpuso en el mismo dia recurso de apelación para ante el Consejo do Estado que le fue admitido por la Sección en veinto y seis siguiente, y prévias las notificaciones y citaciones reglamentarias so remitió á la Superioridad copia certificada de los autos con oficio de doce de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve: Que recibidas las actuaciones en el Consejo en seis de Junio, Mi Fiscal mejoró y amplió el recurso respectivamente en diez y nueve de dicho mes y veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, pidiendo que se revoque la sentencia apelada, y en su lugar se dejen firmes y con todo su efecto las resoluciones del Gobierno General de la Isla de Cuba reclamadas por los Regidores del Ayuntamiento de Cárdenas. Que por providencia de veinte y seis de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, la Sección de lo contencioso acordó que siguieran los autos. su curso en ausencia de los apelados mandando que se les notificara este proveído poi medio del oportuno despacho cometido al Presidente del Consojo de Administración de la Isla de Cuba, y por otra providencia de voiute y seis
de Abril de mil ochocientos ochenta y dos se tuvo
por parte al Doctor D. Bernardo de 1' rail en la representación antedicha y se mandó que se notificara el estado del pleito á los cansa-habientes de D. J uan Castro Nonnell, lo cual tuvo lugar. Y que emplazado el Doctor Frau para que contestase el recurso, lo efeetnó en diez y seis de Setiembre último, pidiendo que so confirme la Sentencia apelada, condenando á la parte recurrente á satisfacer lo3 daños y perjuicios que ha cansado á sus representados. Visto el Reglamento de procedimientos contenciosos de la Administración de las provincias do Ultramar que dispone en su ar tíeulo octavo. “Siempre que el Gobernador Superior Civil se conformase con la procedencia de la vía Contenciosa, su resolución causará .estado y será irrevocable.” Vista la instrucción para la administración de propios y arbitrios de los pueblos dictada por el Capitán General de la Isla de Cuba en diez de Julio do mil ochocientos cincuenta que preceptúa en su artículo treinta y siete, que los créditos procedentes de arbitrios é impuestos municipales, se harán efectivos por la vía de apremio, acordándolo gubernativamente el Presidente del Ayuntamiento con las apelaciones en su caso que marea la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco. Vistos el artículo treinta y ocho que mandó que el Presidente del Ayuntamiento conociera do los expedientes de que trata el artículo anterior,'el treinta y nueve que le confiere la facultad de expedir los mandamientos de apremio contra los deudores y él cuarenta que concede á las Juntas Munioipa’es la de otorgar la ampliación del término señalado á aquellos deudores por los medios coactivos siguientes. Primero: Comunicación de embargo é imposición de las dietas de apremio. Segundo: Embargos de bienes muebles y semovientes, y faltando estos de inmuebles bastantes á cubrir la deuda y las dietas, los
uer intervención legal. Conformándome con lo consultado por la Sección de lo contencioso del Consejo de Estad» en sesión á que asistieron Don Antonio María Fabié, Presidente D. Feliciano j Perez Zamora, D. Servando Ruiz Gómez, Don, Juan de Cárdenas, D. Emilio Santillan, D. Estanislao Snarez Inclán, D. Augusto Amblard, Don Esteban Garrido, D. José Mngaz, L). Angel M.* Dacarrete, D. Buenaventura Carbó, D. Pedro Sánchez Mora y D. José Emilio de Santos. Vengo en desestimar, el recurso de apelación interpuesto y en confirmar la Sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba en veinte y seis de Octubre de mil ochocientos setenta y ocho.—Dado en Palacio á cuatro de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Alfonso.—El Presidente del Consejo de Ministros.’—Práxedes Mateo Sagasta.—Pnblica-Leido y publicado fné el anterior Real De
cion.
creto por mí el Secretario General del Consejo de Estado, hallándose celebrado audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó que se tenga como resolución final en la instancia y auto á que se refiere, que so una á los mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico. Madrid diez de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres.—Antonio Alcántara. Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, para los efectos oportunos.—Madrid veinte y tres de Abril de mil ochocientos ochenta y tres.— Antonio Alcántara.—Hay un sello que dice:-—Consejo de Estado. Igualmente certifico que dada cuenta á la enunciada Sección do lo Contencioso de una comunicación del Gobierno General remitiendo el traslado del Real Decreto Sentencia preinserto, se lia servido acordar el siguiente anto.—S. S. Presidente accidental, Casanova.—Consejeros,, Bolívar.— Díaz.— Fontanals. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-Sentencia, inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada del indicado Real Decreto-Sentencia, del fallo de primera instancia y del presente auto y remítase al Gobierno General para sn publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, remitiéndose á ia vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha superior Autoridad se sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin de que obre sus efectos en este pleito. Así lo acordaron y mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan en la Habana á veinte y nueve do Mayo de mil ochocientos ochenta y tres. Fernando Casanova.—José M9 Diaz.—Francisco Fontanals.—José J. Bolívar.—José Mendo, Secretario general. Y en virtud de lo dispuesto en el expresado anto que precede para su remisión al Gobierno Genere.!, expido la presente en la Habana á veinte y uno de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José Mendo.—Hay una rúbrica.— Vt.° Bn.°—J. M. Valverde,.—Hay una rúbrica.— Hay un sello que dice:—Consejo de Administración de la Jala "de Cuba.
En cumplimiento á.lo dispuesto por el señor Ministro, Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Autonio González Novclles, Administrador Económico que fué de Santa Clara, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de ocho dias, en esta Secretaría, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordena-za de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría general, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos de la cuenta (le Tesoro de la Tesorería general, .correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1S79-8Q; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 18S4.—El Secretario general, José Diaz.
Y do orden dó S, E- se publica en la Gaceta
para general conocimiento.
Habana 3 de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Consejo de Administración.
D
José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe (le Administración de 2a olase Secretario general del Exorno, Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Francisco de Paula Gay contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matánzas que declaró exentos del mismo á los morenos Juan, Jacinto, J liana, Dolores y María Claudia; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, se ha servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. Francisco de Paula Gay contra la resolución de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que dice declaró libres á varios patrocinados de su pertenencia y resultando de los antecedentes remitidos por V. É. para informar sobre la proceden' ia del recurso que la citada Junta no ha dictado la procedencia y que ésta lo ha sido por la provincial de Libertos, contra cuyas decisiones según el artículo 7o del Reglamento dé 5 de Agosto de 1872 no cabe recurso contencioso, estima la Secpion que debe V. E. declarar inadmisible la demanda del Sr. Gay.—Sigue la rúbrica del Sr. Presidente,—José Alendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo acordado por la enunciada Sección para la notificación al deraaudaute del preinserto parecer motivado, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente á fin de que dentro del término de diez dias exponga por escrito el referido, demandante lo que crea conducente á su derecho,
Habana 19 de Abril de 1884.—José Mendo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Jacinto Herrera y García, Colector de Rentas que fné de Regla, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en esta Secretaría general, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de ocho dias á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80 en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Abril do 18S4.—El Secretario general, José Díaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado 105, dentro del término marcado D. Angel Alveniz, Interventor que fné de la Ordenación general de Pagos, ni sn apoderado D. Cárlos Cruz, ni los herederos del primero en caso de haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos dedu cido de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes de Marzo de 1880 presupuesto de 1879-80, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita otra vez á dichos interesados para que dentro del nuevo término do diez dias se presenten á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos de la enunciada cuenta, en la inteligencia de que.no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Secretario general,. José Diaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, dentro del término marcado, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni sn apoderado D. Cárlos Cruz, ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago Cuba, por el mes de Febrero de 1880, presupuesto de 1879-80; en cumplimiento á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita otra vez á dichos interesados para qne dentro del término de diez dias se presenten á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos de la enunciada cuenta, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Tercero: Venta de los bienes embargúelos para
realizar con su producto el pago del débito, y el i Gula, persona^l y el reintegro délos de las dietas y gastos que so originen. Couside-1 ®on d eha demauda se acpmpafian. rando: que admitida la demanda por decreto del Gobernador General de la Isla de Cuba, de acuerdo con el parecer de la Sección do lo Contencioso
D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2? clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc,
Certifico: que ante la Sección respeotiya de este Consejo ha interpuesto demanda coiíteucioso-admiuistra-tiva Da Francisca Quesada viuda de Silvestre, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo al moreno José Trinidad, á cuya demanda ha recaido el siguiente Acuerdo:—S. S. —Presidente, Uudabeytia.—Consejero, Casanova.—Pozo.—Diaz.—Valdés Fauli.—Sesión de la Sección de lo Contencioso de 7 de Noviembre de 1882.—Por presentada la anterior demanda documentada; se proveerá á la misma luego que la demandante ‘cumpla lo que eu cuanto á copias previene el artículo primero del Reglamento de la materia, exhiba su cé-
documentos que •Una rúbrica.—
José Mendo, Secretario general.
Y no sabiéndose el domicilio de la demandante según lo manifiesta el Gobierno Civil de Santiago de
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á 1). Francisco Valdés Descalzo, Colector de Rentas que fué cío Jovellanos, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en dia y hora Hábiles de oficina, dentro del término de ocho dias, en esta Secretaría general, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segnn previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sub- Intendencia, Secdon lJ—Negociado G.°
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración do 1.a clase con honores do Jefe Superior y
Sub intendente general de Hacienda de la
, , _ i ,	, . . . ,	,	,	. i Cuba por comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador
del Consejo de Administración, esta íesolucion ea : General se ha servido trasladar á la enunciada Sec-
mulado mi Fiscal ante el Consejo de Estado. Considerando: que los artículos treinta y siete, treinta y ocho, treinta y uueve y cuarenta de la Instrucción de diez de Julio de mil ochocientos cincuenta y seis antes citado, no dejan lugar á duda sobro las facultades que corresponden privativamente á
otifique
'acuerdo pieiuserto.
Habana Marzo 31 de 1884.
-José Mendo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
. En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, los Presidentes del Ayuntamiento, para dictar los Sr. Ministro, Jefe do la Sección primera, se cita acuerdos necesarios á fin de hacer efectivos de los1 y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que
el pago de sus forma, en esta Secretaría general, en dia y hora débitos. Considerando: que el artículo cuarenta y \ hábiles de Oficina, dentro del termino de treinta
los plazos fijados á aquellos para
cinco de la misma Instrucción justifica el embar- Mías, á recojor para contestar el pliego de reparos go primer término de bienes semovientes, y para deducido de la cuenta do Tesoro déla Tesorería cubrir la deuda y dietas de apremio puesto que no general, correspondiente ai mes do Julio de 1879, resulta qne se encontrasen bienes muebles al tiempo presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que de hacer el embargo, estuvieran destinados á la no verificándolo se procederá segnn previene el labranza de las tierras del Ingenio por cuyas ra- art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. zones lia sido procedente el fallo apelado revoca- ¡	Habana 3 de Abril de 1S84,—El Secretario
torio do los decretos del Gobernador General de general, José Diaz.
Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta y uno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local qué ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente Notario público y de Real Hacienda del Colegio del territorio de’esta Audiencia y de este vecindario, los Sres. D. Ra-fací Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia general do Hacienda y de la Sección especial do amortización en representación de la intendencia general de Hacienda; el Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del \ alie en representación del dicho Tribunal de Cuentas y el Sr. 1). Salvador Ruiz, Cajero interino del Banco Español do la Habana, designado por el Gobierno de este establecimiento para asistir á esto acto qne tiene lugar bajo la presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y do la Vega, Snbgóbérnador primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto de proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda con des
tino á loa gastos de la pasada guerra, en cumplimiento de lo prevenido en el artículo quinto de la Ley de siete de Julio do rail ochocientos ochenta y dos. procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. l’rcsideutc puso de manifiesto á los demás señores concurrentes, tres facturas, que detallan número por número, con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y série respectivas, juntamente con nueve billetes de mil pesos, diez y ocho de quinientos; setenta y dos de trescientos; quinientos tres de ciento; mil de cincuenta; dos mil dos de veinte y cinco; tres de diez', dos mil tres de cinco; uno de tres y dos de uno, ó sea un total de cinco mil seiscientos trece billetes importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que segnn aparece do dichas facturas fueron entregados en dicho establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración do Contribuciones y Rentas de esta ciudad y Matánzas, por disposición de la Intendencia general para sn amortización y quema se exhiben en este acto por el Excelentísimo Sr. Presidente, apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente. Seguidamente fueron examinados,- contados y confrontados escrupulosamente con dichas facturas per los señores concurrentes uno por uno dichos billetes y á presencia del infrascrito Escribano, resultando de completa conformidad, en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes. Con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia, se constituyeron en la parte baja del edificio, y frente á la entrada de la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto; en el cual y á presencia del público, se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo alrededor de las pa rrillas del husmo horno en qne aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose quemó y redujo á cenizas instantáneamente dichos biiletes. Con lo que se dio por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente, con los billetes que han sido quemados y de que se lia hecho mérito, firmando ios dichos señores concurrentes por ante mí de que doy fé.—Ai tiempo de firmar ordena el Excelentísimo Sr. Presidente que se haga constar que el señor representante del Círculo de Hacendados no lia comparecido á esto acto, apesar de habérsele esperado por mas de media hora, doy fé.—José Ramón de Haro.—Enrique del Valle.—Salvador Ruiz.—Rafael Hernández.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á sil original á que me remito.—Y para remitir á la Intendencia general de Hacienda expido el presente en la Habana en primero de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto on ol párrafo 5.° de la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendem te general de Hacienda en la Habana á siete de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Miguel Ortiz.—Vto.Bno.—El Intendente general, Castro.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Güines, de 3a clase en el territorio de esta Real Audiencia por promoción de D. Valentin Ignacio de Ozatniz, que lo servía, y correspondiendo su provision al 29 turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Andien-eia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, para que, duraute el término de treinta dias naturales c mtados desde la iusercioii del último anun, ció, los aspirautes á ella presenten sqs solicitudes en esta Presidencia.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Carola Agüero.
O
Lia
«*S
fifi
caí
i
<JS
.22
¿3
<x>
o
a
o
cd
LU
ü
£
0
cd
fcdO
a>

o
css
o
w
Ph
o
ca
¿3
03
tUQ
a
$
a
03
o
s»
3-
o
—i
U
E
§
<1
CL
a
o
8
a
m
<39
a
6
-O
3
CG
55
O
U
o
w
te
a
S?

O
o
►“D
G
O
B
eS
Û5
aS
CJ
a
o
«
I
00
00
O)
e3 g
œ S
U
'CS
O
o
2
U1
O
U4
U
o
oc
a.
¿2
a>
X)
oo

=3
a
4>
3
ta
o
tü
08
O
I
H
CO
!"• Co
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5.a—Beneficencia. Núra. 873.—Fòlio. 587.
Sección de Atrasos.—Negociado de Rcj¡
cetros.
Nú m. Sil.—Fòlio. 373. Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zunbrano su apodéralo • caso de haber fallecido, sus herederos se servirán 1." sentarse eu esta Contadla ia Generalen hora 6
El Presbítero D. Román S. Arango, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 á 73, se servirá presentar en este Centro en el término de quince dias, á recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el examen de Ja cuenta dé dicho Asilo caso de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884,—Joaquín B. Val-
hábil y término de quince á recojer un pliego deseen
sura de calificación de reparos deducidos por el f-bunal de Cuentas del Reino en la general del TcS(,ri‘ de la Habana correspondiente al mes de FebreroT 1868, en la intelijencia que do no presentarse á recoi * el expresado pliego de calificación de reparos Jó ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1834.—El Contador o*n ral, Aníbal Arríete.
Seooion ns Atraso?.—Negociado de /leparos Núm. 608.—F. 322
Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdés Ramirez, y el Sr. Marques de Zambrauo, sus apodera, dos ó herederos caso de haber fallecido, se presentaría en esta Contaduría General en hora y dia hábil
término de quince á recojer tres pliegos de califica,1 V
cion
de reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta» dt.| Reino en la del Teso:o de la Tesorería general de |s Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios coa¡i. guientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador genem] Aníbal Arríete.
Del dia 31 del corriente mes al 3 de Abril entran, te se abonará el monte-pío Militar en la forma siguiente.
Dia 31 del mes actual, apellidos de los causante) cuya primera letra sea A. B. C. D. E.
„ 19 Abril entrante id. id. id. F. O. H. 1. J, r, „ 2u	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q t¡
39	„ ^ „	id. id. id. S. T. U. V. X.z
Del dia 4 do Abril al 19 del mismo, Monte-pió Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido de los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
	5	tl	id. id. id. D. E. F. G. H. I. J. K
if	7	it	id. id. id. L. M. N.
if	8	it	id. id. id. O. P. Q. R.
Dia	9	a	id. id. id. S. T, U. V. X. Z.
if	14	a	Jubilados de Gracia y Justicia v,l. Guerra.
ff	15	a	L!. de Hacienda, Gobernación yF„. mentó.
a	16	a	Pensiones de Gracia, Cesantes de Ora-c:a y Justicia y de Guerra.
it	17	a	Cesantes de Hacienda.
Dia 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fo. mentó.
ti	19	9)	Retirados			de Marina.		
1)	21	it	Retirados			de	Guerra,	
			causantes i			cuya primer		
1t	22	it	id.	id,	id.		F.	
it	23	y 24	tt	id.	id.	id.		G.
ti	25	a	id.	id.	id.		H.	I.
a	26	p	id.	id.	id.		J.	
it	28	it	id.	id.	id.		L.	
it	29	it	id.	id.	id.		M.	
ti	30	tt	id.	id.	id.		N.	D.
ti	19	Mayi	o id. id. id.				1	Jt
t)	2	tt	id.	id.	id.		K	
it	3	it	id.	id.	id.		a	
it	5	a	id.	id.	id,		T.	U.
it	6	it	id.	id.	id.		V.	
>>	7	it	id.	id.	id.		A.	
tf	8	it	id.	id.	id.		E.	
tt	9	if	id.	id.	id-		B.	
it	10	tt	ii.	id.	id.		c.	
yz-
El importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro con un 5 p.S en plata.
Habana 29 de Marzo do 1884.—Él Tesorero general, José Ilodriguez Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por D. Julián Fernandez é Iglesias el solar que existe en la calle del» Misión número 16, se hace público por medio del presente anuncio para que las personas á quienes perjudique esa denuncia ocurran á es'a Administración eu el término de 30 dias á coutar desde esta fecha, con 1« títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin efectuarlo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que con arreglo á la Ley gestione en representación de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrencoy adjudicación al Estado.
Habana Marzo 31 de 1881.—El Administrador, P. S.—José Cañizares.
Habiendo Uenunoiado D. José García PeBacomo mostrencos dos pedazos de terrenos existentes en están-pltal, uno entre las calles de Figuras, Antón Recio. Puerta Cerrada y 8an Juan déla Diaria, como Jo ochenta metí os de largo por cuarenta de auclio, en el cual se halla una casa marcada con el número 110;y el otro comprendido entre las calles de Antón Recio, San Nicolás, Diaria y solar cercado por D. José Vela, con una extensión de veinte metros de longitud por doce de latitud, se hace público por medio del presente anuncio, para que las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia ocurran á esta Administración dentro del término de 30 dias con los título: justificativos de su derecho; en la inteligencia deque trascurrido dicho término sin efectuarlo se remitirá el espediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestione en representación de la Hacienda lo conducente ála declaratoria de mostrencos respecto á los indicados te rrenos y su adjudicación al Estado.
Habana Marzo 31 de 1884.—El Administrador, P. S.—José Cañizares.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas-
Solicitado por D. José Serapio Kodriguez, la con pra de una parte del solar número ocho, mana11 quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acor dado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hs rienda se saque á pública subasta la expresadaporc«,; de solar, se ha dispuesto por esta Administración q“ el acto de remate tenga lugar el dia veinte y unoá Abril próximo á las doce de su mañaua en él despa cho dej Sr. Administrador, con arreglo al pliego '1 condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 188-4.—El Administrado' P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porci' rectangular Sur, situada en el maicado con el núm* ocho de la manzana quince de terrenos de Muralla* esta Ciudad, con un frente de ouce metros cincoe?n metros á la calle Central ó de Zulueta y voiute y metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia calle del Prado, formando una superficie de doscienl treinta y nueve metros cincuenta y seis decíniet' cuadrados que valorado el metro a treinta y tres pei en oro, según la última retasación, asciende en junte la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos l renta y ocho centavos en igual especie, mas crfinti siete pesos diez y seis centavos de derechos de acó miento.
Pliego de condiciones
D Las proposiciones se liarán en pliegos cérr« y no se admitirá ninguna que no cubra el valor d» tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las P|'°P° ciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse estos la, carta de pago que acredite el depósito Pré' en las Cajas de esta Administración de la canti“ equivalente al 5 pg del importe de la tazacion. ,
La presentación do dicha carta de pago Fal haceice también con posterioridad á la del pliego6' el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de esta y el de! depósito del ció por ciento para tomar parte eu ella se ingresará Pr cisamenu en oro.