niai* donde proceda contra el que lmbicrd hecho la anterior artículo se presentarán ultimados poi la Re venta, cesión ó traspaso.	emulación y en ellos constará:	,
Art. 79.—Todas las personas que al empezar 1? Que se han empleado sm éxito y por su or- § un ano económico se hallen ejerciendo ó se propon- den los apremios de primero^secundo y tercer gia- (
vigenti^ a insof-
<ran comenzar el ejercicio de cualquiera de Jas indus- do en la tiwuMac cst^bk-ce la uigmccion trias comprendidas en la tarifa 5? ó de patentes, sa- 4 2? Que se lia evacuado informe sobre la insol-| lisiarán integra la cuota respectiva dentro de los veneia del contribuyente por uno (lelos .Síndicos y leí año económico, provoy.'n- tres individuos del gremio á que perteneciera
I«*
micros días d
el
aptitud
(loso del certificado talonario (pie acredite su legal para el ejercicio de la industria.
Al efecto, en las capitales de provincia . y pueblos donde exista recaudación, loa induj¡triale¿ se presentarán al Administrador ó Alcaldes, manifestando
lo.
la industria que se propongan ejercer, y en su vista los funcionarios mencionados expedirán una orden, arreglada al modeló núm. 6, mediante la cual el recaudador hará efectiva la cuota correspondiente, llenará la matriz y el talón, y entregará este al interesado.
En los puntos donde no exista recaudador los industriales se presentarán, según las j.oblaciones, á ¡os Administradores ó Colectores Alcaldes, los diale harán efectivo el importe de las cuotas y llenarán la matriz y el talón del corres|>oudientc recibo del libro talonario de que oportunamente les habrá provisto la recaudación con arreglo ni artículo 82, y entregarán el scgnndoal industrial para los efectos indicados en el párrafo precedente.
Los industriales que hayan de dar principio al ejercicio de su industria después de los quince dias del año económico, satisfarán también prèviamente la cuota integra que les corresponda, ajustándose para verificar el pago y obtener el certificado talonario á lo prevenido en los párrafos anteriores, segati la población en que residan.
Art. 80.—La Administración al terminar ¡cada
baia á todos los in-
año económico considerará como naja (lústrales que durante el mismo hayan figurado en
la tarifa de patentes y en su consecuencia los encar gados de formar la matrícula, según las poblaciones, se abstendrán de comprenderlos en ella hasta que comenzando el afio económico deban incluirlos en virtud de las adiciones que habrá de producir la obligación que en el artículo anterior se impone á los industriales.
Art. 81.—Los Alcaldes y demás Autoridades facultadas para expedir licencias que autoricen el eicio de las industrias de la tarifa ó? en
ejercí.
el interior de las poblaciones, se abstendrán de concederlas, bajo la responsabilidad (pie establece el artículo IOS de este Reglamento á los industriales que no presenten el certificado talonario que acredite haber verificado el pago de la cuota que corresponda, la cual se fiará constar al expedirles las licencias mencionadas.
Art. 82—Para el cxqctó cumplimiento de euan-
Banc
o, con ta
to se dispone en el artículo 79, o anticipación necesaria al principio de cada afio económico, preparará nani cada distrito municipal un libro ó cuaderno talonario impreso, con arreglo al modelo número 7.
Art. 83.—Los cuadernos á que se refiere el artículo anterior so numerarán encada provincia por el orden alfabético de pueblo, foliándose correlativamente y á la letra las bajas que cada uno contenga, y después de poner en ellos el sollo de la Administración y la rúbrica del Jete de la Intervención, ppr quien, cu cada uno se extenderá una diligencia expresiva del número de recibos útiles que contenga, se distribuirán con la anticipación oportuna á los Administradores y Alcaldes de los pueblos fjíHfde pp haya recaudador los (pie sean necesarios pura el cumplí? miento de la obligación que se les impone cu el artículo 79.
Art. 84.—El Jefe de la Intervención, al autorizar los cuadernos á (píese refieren los artículos anteriores, abrirá al Banco cuenta corriente de recibos talonarios por el númerp total de los que aquellos comprendan; y el Banco á su vez, al entregar á los Administradores subalternos y Alcaldes de los pueblos en que no resida recaudador los (pie necesiten para verificar la cobranza .pie se les encomiende, les luirá cargo de los (pie comprenda el cuaderno respectivo, del qtie aquellas facilitarán recibo.
Art. 85.—Los certificados talonarios se llenarán y expedirán por orden riguroso de numeración, bajo la responsabilidad del encargado de la cobranza, y si alguno se inutilizara quedará en su respectivo lugar y número con la oportuna nota de inutilización que comprenda el certificado y la matriz. Esta deberá firmarla siempre el contribuyente, y caso de no saber hacerlo lo verificará á su ruego un testigo vecino de la localidad.
Art. 8(5.—El importe total dolo recaudado por patentes lo ingresará el Banco en los términos siguientes:
Dentro de los 15 dias primeros de cada mes lo que hubiera percibido por los certificados expedidos porla misma Recaudación en el mes anterior.
Dentro de los ludias del tercer meó de enda trimestre lo que hubiera percibido de los Administradores Subalternos y Alcaldes encargados de la cobranza por los certificados expedidos en el trimestre anterior.
La retribución de los Alcaldes por este servicio será la que acuerden con el Banco.
Al verificar el expresado ingeso la Recaudación presentará en la Administración una relación ajustada al modelo número 8 en la que, con la expresión conveniente para que se conozca con claridad, por quién se lia verificado la cobranza, se exprese el nombre de los industriales á quienes se hayan expedido las patentes y cantidad satisfecha por Cada uno.
A dicha relación se acompañarán originales las' órdenes en virtud de las cuales se haya verificado la cobranza en los puntos donde exista recaudador.
La Administración y el Banco cuidaran de participar á la Intendencia general de Hacienda para que lo anote en la cuenta corriente que por la tarifa de patentes abrirá á cada provincia, el importe de las relaciones aprobadas.
Art. 87.—La Administración, una vez terminadas las operaciones á que se refiere el artículo anterior, irá formando mensualmente por el resultado de las relaciones un registro de los contribuyentes por patentes, arreglado al modelo número 9, á fin de que al terminar el afio económico conste en cada provincia el número de aquellos, concepto de la tarifa por que hayan contribuido y el importe de lo recaudado.
El resultado total del Registro deberá en su consecuencia ser, respecto de lo ingresado por patentes igual al que aparézca en las cuentas de (pie trata el artículo siguiente.
Art. 88.—El Banco justificará esta partida de su cuenta trimestral ron los documentos que se le entreguen en virtud de lo prevenido en el artículo 79.
Art. 89.—Dentro del primer mes de cada afio económico el Banco entregará á la Administración de cada provincia, bajo el correspondiente inventario, todas las matrices de los cuadernos talonarios autorizados el afio anterior, y al efecto recojerá oportunamente de las Administraciones Subalternas y Alcaldes de los pueblos lo que les hubiera entregado, devolviendo el recibo facilitado por los mismos.
Las Administraciones provinciales examinarán y confrontarán las expresadas matrices con las relaciones mensuales á (pie se refiere el artículo 80, y si resultasen diferencias, se liarán en las cuentas corrientes las rectificaciones (pie procedan, ingresándose en las Tesorerías las diferencias (pie resulten,
Hecho así, ó apareciendo que están conformes las expresadas matrices, se remitirán estas originales, por el conducto correspondiente á la superioridad con el oportuno inventario dentro del primer trimestre de cada afio económico.
Art. 90.—A los industriales que resulten insolventes en cada trimestre se les formará un expediente que se titulará de fallidos.
Art. 91.—Los expedientes á que se refiere el
deudor cu las capitales y Administraciones de partido, y por el Alcalde y Secretario de Ayuntamiento y dos industriales, ó á falta de estos, dos vecinos de la misma localidad, cu los demás pueblos.
3? Que kc ha emitido ignnl informe jx>r otros dos industralcs que ejerzan la misma ó análoga industria en el caso cíe referirse el expediente á un industrial no agremiada
4? Que se lia expedido certificado por el funcionario corre.sjioiuiieiite con referencia al aiuillam-miento para acreditar h\ falta de bienes inmuebles.
5? informe del Alcalde de barrio respectivo y de dos industriales del mismo gremio, ó en su defecto de dos vecinos en las capitales de- provincias y de partido, y del Alcalde y Secretario del Ayuntamiento en los demás pueblos, cuando el requisito exijido en el párrafo primero no se pueda llenar por ignorarse el domicilio del deudor.
Estos informes y la expedición de. la certificación con referencia al amillaramiento tendrán lugar en el preciso término de 15 días, á contar desde que la Recaudación presente la relación de deudores ó el expediento.
El cobrador consignará por escrito al" dorso del recibo talonario el nombre de los funcionarios y de las personas de quienes haya tomado los informes.
6? Los recibos talonarios acompañados de relación duplicada en que constarán nqminaliqente los contribuyentes y el importe de sus cuotas.
Uno de los ejemplares de la relación, firmado por el Administrador y con el sello de la Oficina so devolverá á la Recaudación. El otro ejemplar se conservará en la Administración.
La Recaudación tiene el deber de instruir y de presentar los expedientes de fallidos dentro del primer mes del trimestre siguiente al que pertenezca el débito.
Cuando por razón de la distancia de algún pueblo á ).a Capital ó de cualquiera otra circunstancia excepcional independiente de la activa gestión que delx: emplear la Recaudación solicitara ésta prologa para la presentación de los expedientes, podrán los Administradores provinciales, conceder quince (lias únicamente, siendo este segundo plazo improrogablo.
Art. 92.—La Recaudación responde en absoluto del importe de las cuotas de fallidos:
IV, Cuando do las diligencias que practique la Administración con presencia del expediente resulte justificado que por negligencia, descuido ú otra causa imputable al cobrador dejó de hacerse efectiva la cuota del deudor,
2V Cuando los expedientes no se hayan instruido en la forma que previene este Reglamento.
3V Cuando dichos expedientes no se presenten dentro del plazo fijado en el artículo anterior.
Alt, 93.—El Negociado respectivo examinará inmediatamente los expedientes de insolvencia (pie presento Ji| Recaudación y el Jefe de la Administración los resolverá precisamente i|ontrq fiel mes siguiente, bien aprobando la baja s¡ la insolvencia está justificada, ó decretando que pase un investigador para que al tenor de lo dispuesto en el art. 71 depure la exactitud de aquella.
En olprinier caso, y taladrados que sean todos los recibos (pie se unan á los expedientes, pasarán éstos á la Intervención para los electos determinados en el Reglamento orgánico.
Art. 94.—Al fin de cada trimestre formará la Administración una relación nominal de los industriales que durante dicho período hayan sido declarados fallidos, expresando en ella la industria (pie ejcp= cían, la fecha de la insolvencia y la cuota de cada lino, cuya relación totalizada se publicará en el «Boletín Oficial» do la Provincia, remitiendo un ejemplar á la superioridad por el conducto correspondiente.
A los declarados fallidas se les obligará á cerrar
sus establecimientos ínterin no satisfagan á la Hacienda el débito y costos del apremio, siendo obligatorio para conseguir dicho objeto ol auxilio cío las Autoridades locales, las (pie en el caso de negarlo serán comprendidas en el apartado sexto del art, 102 de este Reglamento.
SECCION SEGUNDA.
Contabilidad.
Art. 95.—Las cuotas de la Contribución industrial con los recargos que las leyes autoricen á favor do las provincias y los Municipios; el aumento del tí por 100 establecido en el artículo 3? de este Regí mentó, y la parte de los recargos que se impongan como pena en los casos de defraudación, se aplicarán en cuenta al presupuesto del afio ó período á que coitos ponda.
La parte que de los recargos correspondan á los funcionarios de la comprobación ó á los denunciadores ingresará en el Tesoro, figurando cu la cuenta de operaciones del mismo.
De
CAPITULO IV.
la Investigación.
SECCION PRIMERA.
Defraudación.
Art. 96.—Los expedientes de defraudación se instruirán:
IV En virtud de diligencias practicadas pór los agentes de Hacienda.
2V En virtud de partes dados por las Autori dades ó sus agentes.
3V Por declaración de los síndicos ó de los in dividuos de los gremios.
4? Por denuncias en forma hechas por personas extrañas á la Administración y lás industrias.
Alt. 97.—Los expedientes constarán:
IV Del documento base del expediente.
’a
2V De la diligencia del reconocimiento de la •asa, fabrica, establecimiento, etc., practicado jx>r el
funcionario encargado de formar el expediente, en cuya diligencia se expresará clara, esplícita y detalladamente la profesión, industria, arte ú oficio que se ejerza, ó los artículos que sean objeto de la venta, y oí modo habitual de expenderlos, ó los aparatos y objetos imponibles.
Esta diligencia se: practicará con asistencia del Alcalde del barrio, la firmará el empleado ó empleados, el alcalde y el interesado. Cuando este no sepa, lo hará un testigo á ruego, y cuando no quiera se hará constar en el expediente; á la firma del alcalde acompañará el sello de la alcaldía, y seguirán las demás diligencias.
3? De otra diligencia en que se haga constar haberse hecho saber al industrial que el expediente era de defraudación, y lo que el interesado esponga en su defensa, ó que requerido al efecto no quiso hacer
uso de este derecho.
Esta diligencia será también autorizada como la anterior.
¡>i el interesado hiciera alguna cita, se evacuará inmediatamente cuando la persona citada resida en la misma población; ó en otro caso se dará cuenta á la Administración para quc\sc verifique por quien corresponda.
4V De otra diligencia en que se haga constar si el interesado es ó no residente, y si resistió ó uó la cunada en el establecimiento.
5V De up informe razonado de los funcionarios
que hayan instruido las diligencias, proponiendo la absolución ó indicando la responsabilidad en que á su juicio haya incurrido el’contribuyente, citando el artículo de este Reglamento en que se funde la propuesta.	i
Estas diligencia? se instruirán en el plazo de, diez dias, entregándose después á la Administración, la cual facilitará recibo.	|
Art. 98.—Ningún interesado podrá llegar la entrada en el establecimiento, local ó casa en que' ejerza la industria á los agentes (le la Hacienda, siem-pre que la visita se haga de dia. En caso de., resistencia, la Autoridad concederá el permiso para que la visita se realice. Será circunstancia agravante pa- ¡ ra la imposición de responsabilidad la de que en cualquiera forma y sin causa justificada se haga oposición á la visita, y la de (pie el industrial sea reiu-ci<lente en la defraudación.
Art. 99.—Eli poder (le la Administración se completará el expediente:
1? Con el informe razonado del Jefe del Negociado.
2?. Con el del Abogado del Estado de la Ad- ¡ ministracion en los casos en que se traten cuestiones de derecho.
3V Con los demás datos y antecedentes que convenga y puedan adquirirse y que conduzcan al esclarecimiento del hecho de que se trata.
En estas segundas diligencias se invertirán otros diez dias, sin (pie dicho plazo pueda prorogarsc, bajo la responsabilidad de los funcionarios (pie intervengan en ellas.
Art. 100.—Terminada la instrucción del expediente, la Administración dictará la resolución que corresponda respecto a la industria, profesión A* en que ej interesado deba ser inscrito, cuota que le corresponda satisfliecr, y recargo á que se haya hecho acreedor; citando los artículos de este Reglamento y la tarifa y concepto en que se funda.
Si por el resultado del expediente considera la Administración que corresponde la absolución del interesado, lo declarará así, fundando su acuerdo.
Las resoluciones se notificarán á las partes dentro de los cinco dias siguientes al de su fecha.
De ellas podrán reclamar el industrial y los demás interesados cu el expediente ante la Intendencia General, en el término de 15 dias contados desde el siguiente al de la notificación.
La resolución que dicte dicha Autoridad será apelable en la vía Contencioso administrativa dontrq del término reglamentario.
Art. 101.—Las resoluciones dictadas por Autoridad competente declarando la defraudación, llevan consigo la prohibición absoluta de continuar en el ejercicio de la industria miéntras no se paguen las cuotas devengadas y los recargos impuestos.
quince de terrenóá cíe Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excnio. 8r. Intendente General de Ha-
cienda se saque á pública subasta la expresada porcina de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remato tenga lagar el «lia veinte y uno de Abril próximo á Ins dpcc de su mañana en ol_ despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.	»
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. 6. José Cañizares.
(Continuara)
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda déla Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Núm. G08—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdós Ramírez, y el Sr. Marques de Zambrano, sqs apoderados ó herederos caso dé fiaher fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince ú recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoio de la Tesorería general de la Hnbanu en el mes (le Enero de 1808;en Ininteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el maleado con el número ocho de la manzana quince de terrenos (le Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco c ntí-inettos á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hacia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros ciucuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta .y tres pesos en oro, según la última retasación, asciendo en junto a la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos do acotamiento.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta do pngo que acredito el depósito prévio en las Cajas do esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p§ del importe de la tazacion.
La presentación do dicha enrta de pago podrá haeeice también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importo de esta y ol dol depósito del cinco por ciento para tomar parto eu ella se ingresará precisamente en oro. ’
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, ol Sr. Presidente declarará abierta la subasta, poro no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora (pío pe destinará á recibir éstos, las cortas de depósito prévio y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan: pasado cate tiempo no so admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En ol caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no hnbieudo otra más ventajosa, so abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
tí? El primer plazo del importe dol reíante, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de opno dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales (lias deloj años siguientes, mediante la formalizaclon do pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada a la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejecuten, eu cumplimiento de lo provenido,
75 Los gastos que se orljinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los alionará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Peales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe do la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
I). Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro por Ingresos v Pagos de la Depositaría de Nuevitas, del mes do Abril de 1872j en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le'ocasio
liarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo do neral.—Aníbal Arríete.
1884.—El Contador Ge-
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer que se abra el pago do los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1883, de las clases pasivas residentes en la Península, y que los tionen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia, desde el dia 31 del corriente mes, de 9 á 10 de la mañana, se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Del dia 31 del corriente mes al 3 de Abril entrante se abonará el monte-pío Militar en la forma siguiente: Dia 31 del mes actual, apellidos de los causantes cuya primera letra sea A. B. C. D. E.
„ 1? Abril entrante id. id. id. F. G. II. 1. ,T. L. „ 2o	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q. R,
„ 39	„	„	id. id. id. S. T. U. V. X. Z.
Del dia 4 de Abril al 19 del mismo, Monte-pío Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido do los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
» 5	fi	id. id. id. D. E. F. G. H. I. J. K.
„ 7	f)	id. id. id. L. M. N.
„ 8	t)	id. id. ¡d. ü. P. Q. R.
„ 9	t)	id. id. id. S. T, U. V. X. Z.
.. «	if	Jubilados de Gracia y Justicia y de
		Guerra.
» 15	fi	Id. de Hacienda, Gobernación y Fo-
		mento.
„ lfi	ti	Pensiones de Gracia, Cesantes do Gra-
		c a y Justicia y de Guerra.
17	i>	Cesantes de Hacienda.
Dia 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fomento.
»19 »	Retirados de Marina.	
„ 21 „	Retirados de	Guerra, apellidos de los
	causantes cuya primera letra sea V.	
» 22 „	id. id. id.	F.
„ 23 y 24	„ id. id. id.	G.
„ 25 „	id. id. id.	II. 1.
„ 2G „	id. id. id.	J.
28 » » •	id. id. id.	L.
» 2!» „	id. id. id.	M.
» 30 „	id. id. id.	N. O.
„ 19 Mayo id. id. id.		P.
» 2 „	id. id. id.	K.
» 3 »	id. id. id.	a.
» 5 „	id. id. id.	T. U.
.. 6 »	id. id. id.	V. X. y Z,
» 7 „	id. id. id.	A.
.» 8 „	id. id. id.	E.
D. N. N. vecino de.... calle do....número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia..hace proposiciones
para el remate de la poroion rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana .....fecha y firma.
Administración Local de Aduana.«».
D. F. Cabello que aparece ser dueño de una caja tegldos que importó en este el vapor americano ‘•Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 (lias contados desde la publicación del presento, á las 8 de la mañana, para un asunto que le concierne.
Habana 20 do Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de 3 barriles hierro manufacturado que importó el vapor español “Juana” de Liverpool consignados :í D. José Faraee y Cuesta, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los doclara do abandono, y en armonía con lo qne previene el inciso 3o del artículo 84de las ordenanzas, concede un plazo de veinte (lias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Habana 21 de iVlarzodo 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 19 de Abril próximo, á las 12 de su mañana en los Almacenes de averíaz de esta Aduana se procederá al remate de una caja conteniendo 1475 tabacos banqueros, 19 cajitas con 475 tabacos cazadores, 10 cajitas con 1000 tabacos princesas de la fábrica «La Heroína» de D. Miguel Díaz, de Vera-Cruz, dos y un cuarto kilos de cajetillas do cigarros; una caja conteniendo dos y medio kilos cajetillas de cigarros, uno y medio kilos cajitas de fósforos, retasado todo en junto en 17 pesos 40 centavos oro.
La subasta se verificará con las formalidades que disponen las Ordenanzas vigentes, en la inteligencia de que dichos efectos han de ser reexportados por estar prohibida la introducción de tabaco on esta Isla.
Habana 27 de Marzo de 1884.—Luís Izquierdo y Roldan.
El dia lo del mes próximo entrante, á las 12 de su mañana en el Almacén de averías de esta Aduana, se procederá al remate de dos baúles conteniendo tabaco en rama, caídos en pona do abandono, retasados en junto en 102 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas para estos actos, con advertencia de que dicho3 efectos han de ser reexportados por estar prohibida su introducción en esta Isla.
Habana 27 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
9
10
id. id. id" i I. id. id.
B.
C.
El importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro con un 5 p.S en plata.
Habana 29 do Marzo do 1S84.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
En el expediente formado por no haber sido declarada una caja cartones impresos y medallas de metal marca Rd., á la consignación de D. Pedro Munta-das, esta Administración de acuerdo con su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia y cumpliendo con loque dispone el primer párrafo del inciso tercero del artículo 84 do las Ordenanzas, cita por cato medio al que se considere con derecho á oponerse á dicha determinación para que lo verifique dentro do 20 días, coutados desdo la techa de la publicación dol presente, pues en caso contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 27 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
vapor americano «New-port,» eu 21 do Febrero último consignada al General Badeau, esta AdminLtrachn ,|e acuerdo oou su Coutadltría la ha declarado de abandono, y cti su consecuencia, y cumpliendo con lo que ú¡9. pone el inciso 3? del artículo 84 de las ordenan ras \>¡. gentes, se. cita por este medio á la persona que se crea con derecho á oponerse á dicha declaratoria para qoe , lo verifique dentro de veinte dias contados desdo la [m-blicaciou del presente, pues de lo contrario so procede, rá á lo que corresponda.
Habana 28 de Marzo de 1881 .— Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en et día de ayer.
Departamento de muolles........
» almacenes...................
5C94C 32 4391! IJ
Total.............8 tí 1342 4«
CONTRAIDO EN ESTA FECUA.
Por importación			 » exportación		 • multas		30159 03 5225 83 208 54 1017 07 11414 08
» derechos fie navegación	 * comiso*						 » depósito mercantil..-..'./.	‘..I./.?..-.. » intereses do pagarés 	 » Impuesto sobre bebidas			
Totnl 	$	48084 55
RECAUDADO EN E8TA FECHA.	-V
Por importación... 	 » exportación	 » multas			 » derechos de navegación..	 » comisos	»i. 	 » depósito mercantil						49830 (,9 5225 83 54 13 1017 07
» impuesto sobre bebidas á depósito		13.18 28
Total		 $	57245 40
Habana 28 de Marzo de 1884.- El Contador. Ro\ drigurz Palista.—Vto Buo.— El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones raemrres.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en quince del actual el pliego de condiciones, y el del precio límite que lian do regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 de Abril próximo á las 12 do su mañana con objeto do enajenar la lancha do vapor «Vivero,» en virtud do lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 do Enero último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pióse publica y media hora ñutes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto cu esta Comisaría, sita eii los bajos de la Intendencia Militar, calle de Han Ignacio núm. 14 dolido estarán do manifiesto do 11 á 4 de la tarde para que lo3 consulten, el referido pliego de condiciones y do precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de la clase Inspector.—Juan de Echcnique.
Modelo de proposición.
D. N..... N......domiciliado en la enlle de....
número......enterado del pliego de condiciones y pie-
cío limito que lian de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar Ih laucha de Vapor «Vivero,» se comprometo á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a Iprecio que se marea en ni pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habana......de Abril de 1881.
Firma del proponente.
Junta Particular Económica de la Maestranza de Artillería.
No habiendo producido remate las des subastas intentadas para asegurar ol Suministro de materias primeras necesarias en esta Maestranza hasta fin de Jimio y correspondientes álosgmpos primero, tercero, cuarto y (ju nto de las anunciadas en las Gacetas de la Uabnua do tres y catorce de Enero último, se invita por el presente á unn convocatoria do propesicione« sueltas, bajo iguales bases y condiciones ya publicadas en la Gaceta del referido tres de Enero, la cual se,celebrará éü la Sala do Juntas del Establecimiento,«I dia veinte y dos de Abril próximo á las dece del dia Habana 20 de Marzo de ,1884.— 1*. A. (lela
J. P. E,—El Secretario, Luis Casáubon. Vtó Bu? El Coronel Director, Molina.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque á público concurso la contrata do veterinario para la asistencia y herraje del {ganado do este establecimiento, se convocan Imitadores (tara dicho acto que tendrá lugar en esta Comandancia » las doco de la mañana del dia en que hayan trascurrido treinta desde la publicación del presente atiuocfo en la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuere festivo, con sujeción al pliego do con liciones que á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servicio será adjudicado provisionalmente á reserva de I» aprobación del Excnio. Sr. Gobernador General al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana 2fi de Febrero do 1884—El Comandante,
Jacinto Díaz Miranda.	r
l’liego de condiciones para la contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje los bueyes y mulos del tren de trasportes del l’r(" sidio de la Habana.
En el expediente formado por no haberse decía- ' rado una caja de palitos para dientes qne importó el
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
vapor americauo «Ncwport» entrado en este puerto el 20 de Abril último, esta oficina de acuerdo con su Con- 1
Solicitado por 1). José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar uúmero ocho, manzana
taduría la ha declarado de abandono, y en su conse- ' cucncia y cumpliendo con lo que dispone el párrafo lo del inciso 3? del artículo 84 de las Ordenanzas vi-1 gci t '8, cita al que se crea con derecho á oponerse á dicha declaratoria, para que lo verifique dentro de 20 (lias contados desde la publicación del presente, pues en caso contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 28 de 1881.—Luis Izquierdo ii Roldan.
En el expediente instruido por no haberse declarado una caja Cristalería que condujo á este Puerto el
la Don N. N......se compromete á herrar h*
bueyes y mulos de queso compone el trou, por la cari1' dad de treinta y cuatro pesos oro al mes, cuya sum»01 la presupuestada.
2a Será obligación del contratista practicar 1»’ operaciones del ganado, siendo tumbic-n do su cuent» emplear los vendajes y todas las medicinas que se ncce siten, sin recibir remuneración por el trabajo.
3a Cuando fuere necesario comprar algun gfuaU0 para aumentar ó renovar ol tíeu, deberá asistir pe®»0' linimento al punto en que aquel esté establecido, íi (■" de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo él siniestro.
45 El herraje que emplee on los animales ser» nuevo y de buena condición comprometiéndose á I«’ vnntar y volver á poner las herraduras que qu^cD defectuosas ó lastimen al animal.
5a Si por yerro ó torpeza de la facultad 4uC' dase inutilizado algún animal se graduará por perito* el perjuicio que hubiese ocasionado y quedará sujeto» indemnizarlo.
fia Ejercerá con prontitud las operaciones de l‘e' rrar y curar, sin emplear más tiempo qne el p®fCl8° para ejecutarlas á cuyo efecto se elejirá una hora (llie convenga, exceptuando los casos urgentes para el vicio del expresado Presidio.
7a Los que se presenten á concurso deberán cx‘‘!' bir título de veterinario ó documento legal justific**11' vo de su aptitud profesional así como compraba® son veeiuos y poseen establecimiento abierto en tdj* ciudad, y en los límites que comprenden la bato1* 1 *
