Don José Marti Larrezábel y Alvaiez H« Toledo, Juez ríe primera Instancia rtel ili-untouel Fruto.
Por esta n i segundo edicto, ello, llamo y t mplnzo á I). Amonio Mirando Armas, lo. Hi ario Carril o, Don Kr iii. isfo Giral Vulrl '-s, | arrío J. sé Muflí/., Jna' a Fi -jaez, Nevarlo Vivó, momia Fi »mena l'ati 1«, y á .oa asbuiei s José Afó, Serapio Toriit nte, Miguel Fuentes,
.1 rau Rodado, Jo-é Sivá, Haturnioo H-.la, Ventura y JMayo Malo-, para <¡ue dentro riil lénnitio de nuevo olas »e piesenirii ru este Juzgado anle ti Ksoiibano I>. Jo.-é lAbiain-Egin, con objeto de ser notificad adela hc.mio.oii Unja', y luiribrar abogad.* y inmolador.« que les di tiendan eii lacinisu qucaehs s'gu. ¡mrjuego pri lidii lr , y en 11 cual pide dietio nudista rio 1.« absolu-cinn, risiti sy »rgiiua lie qt:e si nsf lo liaren to bs eirá' v almiui.trará justicia y oe lo contrario te lis declarará rebeldes y coutiiniacea, entendió doae eou los Estrados del Jtugado loa denrla trámites.—Habana „ Mino 12 do 1884.~Josó Mí Lai luzábel.— Por su man-, dado. José B. Ege.n.	733 R O ?8 I
Don Ramón María de Arái/tegui, Juez de primera iua-1 lañóla del Dis.rito de Uuedalui o.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ó 1/. Antonio Viladtifia t'astoll.-, natural de Bai'Celoii«. del w incrcio, ole 30 ufios, lrijo de 1). Pedro y <te R? María, para que cu el término de nueve dias se presente en la Real Cárcel deísta capital á desear jr-iise d« la culpa que le resulta en la causa que se 1» sigue por este Jiizpnl \ por estafa á la sociedad de Rodrigue/, Mniiluna y Cí, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aduiini-truiá lectay cumplida jua-ticia y de lo contrario se lediclarurá rebelde y contumaz y por bastautes losostr.tdos dtl Juzgado para los tráuiius que'ocurran.—ilubana Muyo 9 de 1881.—Ramón Mar,a de Aráiz rgui.—Por su mandado, José García T.juba.	C62 E O 28
\)r. D. Miguel de Céspedes y Coff gny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta viba, etc.
Per es e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Valorf y Kred i, natural de li Habana, ve-ciu > de R'gla, viudo, de cincuenta y ocho afioi y rastre, pira que dentro de nuevo diss á contar ilesde la fecha, so presente pre.,o en la Cárcel do esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la i%usa que o i uni m del otro de su cl ise Creconcio Garro y Bravo se lo sigue eu este Juzgado p r lesiones mutuas; cierto y segmo que si así lo hiciere, se lo oirá y administrará justicia, y de lo coutrar.o se le declarará rebeld ; y contumaz; 6 iucurso en las penas do la Bey, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Cuanabacoa Abril 16 de | 1881.— Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de; R. Rrta., Rafael Galindo. Y para sil publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el pr s nte en su fecha.—Por mandado de 8. 8 , Rafael Galindo.
349 E O 28
Don Gerardo Fernandez de la Roguora, Juiz de primera instancia de esta villa y tu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Diaz, natural de Galicia, de estatura regular, oolor blanco, peí > castalio, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba pitea, co no de treinta y dos años de edad, sereno (pie era del ingenio «Providencian líe este
D. Fren isco Noval y Martí, Juez dp primera instancia en propiedad del partido judicial de Janeo.
Por e-te mi piinu r cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Kvesmil, natural de Cnnlon, vecino de la Habana, soltero, cocinero, de veinte y siete afios, puia qiie dentro do uueve dias comparezca en este Juzgado ft exhibir en el papel corr-s,;ondi< ute U mulla de quinientas pesetas á que ha sido coudecado en la ejecutoria recaída á la causa que se le a'gue en unión de < tro por tentativa de lobo, i u la morada del asiático Jacinto Ijurriuaga, y de lo contrario ingresará en la Cárcel de e«ia ciudad, p n extinguir la peca de i r -«ion sin sidnirm oorresp ludiente en defecto de pago de lio lia multa.—Jaruco Abril 16 de 1884.— Fraueiseo Noval v Martí.—Por mandado de K. t-ría., Buenaventura tíancBe/.. v pura su publicación en tre números consecutivos do la Gacela oficial libro la pifcscnle.—Jaruco fecha ut supra.—BuenavenluraHencbez.
397 E O 2 o	I
¡Don Pablo Mar. inez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, j Por este mi y único edicto, cito, llamo y enlodazo á D. José Mas y Olivera, hijo de José, natural de Guantij iy, soltero, escribiente, de 17 afios, para quien el térmi o de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente eu este Juzgado a responder de los cargos que le lesulti en la causa numero 218 del afio | asado, que se le sigue por falsedad en documento privado, en la inteligencia que de no verificarlo se suatinciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Abril 17 de 1884.
-Pablo Martínez 3atiz.—Por su mandado, Matio G.
Alvarez.	47 . E O 25
Don Ramón Marín de Aráizlegui y Zuloeta, Juez de primera instanciu en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Foreste mi priut'rr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al | ardo Jo.-é Inés Estrada, natural de Uuu-yal.al, casado, hijo de Serapio y de Narcisa, cuyas demás generales se ignoran á fio de que en el término de nueve días, á contar desde la publicación de este eJicio se prisente en este Juzgado, Inquisidor 35, á dis-cargur.se de la culpa que le resulta en la causa que eu el mismo.se le sigue por estupro, cierto y seguro que de haceilo así, se lo oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, pata los demás trámites que ocurran.— Habana Abril 21 de 1884.—Ranioti María Aráizlegui.—Por su mandado, José Esclápet.
511 E O 25
Don Pablo Martínez Ranz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar.
Por este mi primer y finito edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mas Ruchen, hijo de José y de Antonia, natural de Cataluña, soltero, del comercio, y de 43 afije, pura que eu el término de treinta dias contados desde la ¡ rimoru publieacioa de tsíe edicto, se presente en la cárcel pública á responder do los caigos que le resultan en la causa número 243 del afio pasado que se le sigue por falsedad eu doeumonto privado, en la inteligencia que de no verificarlo so sustancialá en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—
término, para que deutro de nueve dias después de la jqa¡,aua ¡7 qe Abril de 1834.--PabÍo Mart.inez~Sanz.-Par rtitiiiu publica ion, se presente en la Circo pública de 8U mandad i, Mateo G. Alvarez. 478 E O 2>
osla Villa, á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa 1 juese le sigue por lesiones á ios patrocinados del referid j ingenio, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrallo 90 le dec arará reí oble y contumaz, y por bastantes los E trudos del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 20 de 1881. — Geranio F. de la llsguéra.— Por mandado do 8 Rrfa.—Francisco Muñoz.	181 E O 28
Don José L rio y Vallier, Juez de primera instancia propietario lie o»ta vida y su partido.
Por este mi primer edict >, cito, llamo y emplaz > al
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez prepittario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi prumra carta de edicto, cito, llauioy emplazo á D. Indalecio Blanco, cuyas generales se ignoran, | ara que en el término de nueve dias se pn sen-te en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a! asiático Francisco Diaz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se ledeclaiará rebelde y contumaz, y por bastante! ios Estrado del Juzgad j para que coue los se entiendan
D. Ramón María de Aráizlegui, Juez de pmuera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este 1111 segundo edicto y prigon, cito, llamo y emplazo á D. José Navas y Cortés, natural de Oviedo, o útero, tabaquero, de 25 afios, eou instiucolon 6 hijo de D. Manuel y l>.‘ Ramona, para que deutro de nueve dias después iit i último anuncio se proseo te en este ju gado á evacuar un acto de justicia eu la causa qi o se 1« sigue por lesión 's, cierto y seguro de que si no lo hic e e pe le declarará rebeles y • ontumaz y por bástanles ios estrados del Juzgado pi.ra que con e'L -s se entiendan los trámites que ocurran, (pie así lo ba disp 'isto eu virtud de eaita-órdeu exneiüda por la Ru-pi-ri-ui lad en un ha causa.—llábana Mayo 15 tic lt8í.— llamón Mí de Aráizlegui.—Arturo G illetli.
738 HJ O 27
I). Gonzal 1 Jorrin y Mollntr, Juez Muuii ipal é ¡interi-
■ no de primera instancia del Distrito de Belen.
por este mi s-gundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Ptillóy Guitart, natural de Barcelona, hijo de D. Agustín y de Doña IV sa, soltero, de veinte y ocho afios y dependiente, para que dentro du nueve días se presente en. la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta <11 la cansa que se le sigue por tentativa de robo á Don Juan José Rabada, cierto y seguro que si así lo hiciere, se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará íebelilo y contumaz y pjr bastantes los Es'rudos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 11 de 1884.—Gonzalo Jo: riu y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Fiancisco Ozeguera. ^	^	^
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario ue esta ciudad.
Por osle mi tercer y último edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Órtiz, cuyas generales se ignoran, pata que en el término de nueve illas se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resul-en la causa criminal que se le sigue en unión de 1). Asencio Mariinez y García y 0. Antonio González Alvarez. por liarlo, siguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebilde y contumaz dándo e por ba-tantes los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás actos que con él deban practicarse Sancti-Sp’íritus 8 de Marzo de 1884.—lado. Enrique Baavedra. — Por mandado de S. Sría., José Celestino Beniquiz.	191 E O 2‘
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi edicto, cito y llamo al pardo Luis González, natural dt l Wajay, soltero, tabaquero, de diez y nueve afios, hijo de José y Eugenia; á fin do quo dentro del término de nueve dias, so pre.-eute en la Real Cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que lasuperiori-dad ha tenidoá bien ¡mp.meile en la causa que se le siguió por esto Juzgado por hurto de valias fracciones de billetes.de Lotería á D. Francisco Pausant.—Habana Mavo 14 de 1884. -Juan Valdós l’agés —Por su mandado, Luis Blanco	762 E O 27
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primor« instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á les que se orean con derecho á lieredat los bienes quedados al fallecimiento de i). José Rubio y Mármol, natural de Murcia, soltero, de veinte y ciu-eo afios, cuyo f dlejlmiento tuvo lugar en esta ciudad, en 7 de Enero del afio próximo pisado, para que se pr<-senten en ei término de sesenta dias contados desde la focha de la primera publicación eti el Boletín oficial de la ciudad de'Murei i, con los doeume Ros ju-tificulivo* y por conducto de la Escribanía del actuario, apercibido eu otro caso de lo que haya lugar.—Marzo 16 de 1884. -Beverino Prieto.—Por mandado de S. Srír»., Juan Hipólito Vergel.	11 E ü 27
moreno Crescendo criollo naturaI de Balabanó, piovili- jag notificaciones y demás trámites del juicio.—Bujuial
eia do la Habana» de 49 afios de edad, olido campo y vecino de Quemados de Güines, á fin de que eu el término .te nueve dias contacos elea le la fecha se presente en la cárcel pública ft de «cargarse de 11 culpa que le resulta en la causa que sí le biguo por sustracción de menores, S‘ guro que haciéndolo así se le oirá y admini-tru-justhi t y en i uso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien re e tenderán los trám tes pa-feriares del juicio. —3agua la Grande 2'í de Abril de 1881.—José Lirio y Vaílier.—Calixto Maiía Casáis y Valdés.
487 E O 28
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en ¡propiedad del distrito del Cerro.
Por i ata mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Valdés, para que dentro ue-nueve dias comparezca en el Juzgado, á notificarne de la acusación fissai en la causa que se le sigue en unión del moten» Pedro Lucas Jim nez por Imito, cierto y seguro du que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so lo declarará re-iieide y contumaz C inourso on los ponas delaL-y. Habana Abril 2'i de iv3i.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo «te H. Sría., José Nicolás de Ortega.
465 Jé O 23
Don A nlotiio Bierre y Gato, J uez ile primera instancia, propietario de esto pallido judicial, i or este mi terceio v último e lieto, cito, llamo y emplazará D. Bebastian Miguel cuy'S demás non era les ss Ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde e-ta fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa, á uisiurgat.se de la culpa que le jesuíta en la can su (¡ue cu est/ J uzgado se sigue contra el moreno Tomás Francisco Avethoff, por hurto, cierto y seguro de que si así lo Incide su le oiiá y adiuiuLsir r.i justicia y de lo conmino se le declarará rebelde y contumaz y por lias-tanto los estrados del Juzgado para hacer e 1 s ulti rióles notificaciones que ocurran’— Goanajay Abril 5 de 1884. —Antonio Hierra y Gato.—De únten de B, Sría., Manuel de H. Ameba.	258 E O 28
D. Francisco Noval y Martí, Jttez de primera instancia en propiedad del parti lo.judicial de Jaruce.
Por cs‘e mi primer edicto y pregón, eiqi, llamo y emplaz > al asiático Ilei cubano Zuyus, indurai de Calí ton, vecino do Alternisi, soltero, labrador, y de veinte y siete a fi' s, p ira que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á exhibir en el papel correspondiente la mulle de quinientrs pesetas, á que ba sido condenado til la ejecute ría recaída á la causa qpio seie a guió en unión do otio por tentativa de robo, en la morada del asiático Jacinto Lari ¡naga, y si no Jo veri tica Ingresará en ia Cárcel á estingu r la prisión s ib.-idiana correspondiente por defecto de pago de dicha mulla.— J artico Abril 5 de 1884 — Francisco Noval y Martí.— l’or mandado de 8. Sría, Bnenu ven tura Sanchtz Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres uúmi-i'os consecutivos como está dispuesto libro la prisonte. —Jartico fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.
292 E O 25
Don José María Larrazábaí y Alvarez do Toledo, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por e.-te mi primer tdieto, cito, llamo y emplazo á D. Faustino Greñas Gutiérrez, para que sin pérdida de tiempo comparezca á notificarse de la sentencia dictada en causa por imprudencia, upeicibido délo que hubiere lugar si no lo verifica.— Habana Abril 12 de 1834. —José María Larrazábaí.—Por mandado de B. Sría., Eugenio Fernandez Mae-Mahon.	414 E O 25
Don José María Larrazábaí y Alvarez da Toledo, Juez de¡ii'ímeta instancia cu propiedad del Distrito del Pntdo.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Vareta, para que dentro ue uueve días comparezca á dar su« descargos en la causa que se le sigue por hurto, seguro do que se le oirá y administrará justicia, y sinó se le declarará rebelde.—Habana Abril 16 do 1834.—José María Larrazab il.—Por mandudo de S. Sría, Eugenio Fernandez Mac-Mahor..	412 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primeta instancia du esta villa y su partido, etc. l’or aste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdés Espósito, natural de la Habana, vecino que fuélle la calle de Tenerife número 3, de estatura regular, color trigueño, como de treinta á cuarenta afios, en vitello en carnes, bai bu regular y polo cas tu fio, para que en el término ile nuove días á contai d sde la fecha, re predente preso 111 la Cárcel do edu villa á descargarse. Je la culpa que le resulta eu la causa que en unión Ue otro si- le sigua ¡ or robo de un caballo, cierto y seguro que si iwí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará r- lipide, contumaz, incurso en las penas de la Lt-y, y por bastantes los Estrados del Juzg .do.— Guanubaecu Abril 17 de 18,34.—Miguel Céspedes Coffigny.— l’or mandi do de 8. Sria., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números do la Gaceta olii id, libro el presente eia sii feebn.- Rafael Gaiindo.	3S4 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez en propiedad de primara instancia de esta villa etc. i’or este mi primer erti« to y pregón, cito, llamo y empiezo á I). Eduardo Sánchez, vecino de Ragua la Gran le y del comercio, y á D. Isidoro Martínez, vecino de Santa Ciara y del euiutrcio, paia (¡lie dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presenten preses tu Ju Cárcel de e/ta vi.la á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que cu este Juzgado se les sigue por estafa, cintos y segures que si asilo hicieren se les oiru y adunuiatrará ju ticifv, y de lo contrario so les declarará r« beldes contumaces, m cu reos en Jas penas de la Ley, y por hablantes lis Estradi.s del Juzgado.—UuuiiqJOacoú Abril 13 do 1884.—Migliti Céapedts Coffigny.—Por mandudo de S. Sría , Rafael Galindo. V’ para su publicación por 1 na números de la Gaceta oficial libro el presente.—Rafael Galindo.
8.85 E O 25
1). Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia ile ( sia villa y su ¡.attillo.
Por madio del presente se convoca á D. Julián López, maturai de Alhaoete, y ,|tí veinte y siete afios de edad, y D. Manuel Freiré, natural do la Cornila, v de veline y ciuco afios de edad, y empleados ámbos del iu-geino «Maritu de I). Gabriel l’eia, do cuyo puntóse li di aii-en’ado ¡gimiéndose su actual paradero, pata (¡lie di’titlo de 1 ueve dias Contado;» disile ],t publicación oc este ed oto, coni parezcan ni esto Juzgado íí evacuar 1111 aeio de .1 usi icia en Ja causa uue so s 1 gue cotí tru e noe o Gil Prts por hurto de cuaterna v eineo pisos
del ló e-z Que así lo tengo dispuesto.—(iuuuajav Abril 15 de 1884.—Anti ido B erta.—i\r mandado de 8. Rifa , Fiaticisce. M. ütspert.	sei E o 25
36 de Abril de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.— Por mandado do S. Sría., Gaspar Varona.
575 E O 2)
D. Dacio González y Gonza'ez, Juez, de primera instancia accideutal del distrito »uc di esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡5 D. Jisé González Chave/, já) Cheo, natural y vecino dé ésta, casado, tabaquero, ae treinta años, é hijo de Don Isidoro y de Di fi 1 Josefa, ¡tara que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel á cumplir la condena que le lia sido impuesta tu causa quo se le siguió por homicidio frustrado, cierto y seguro de que si así Jo hiciere, se le oirá y administra (• ’justicia, y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastan -tes jos Estrados dei Juzgado pa a los trámites que ocurran.—Matanzas Abril 24 de 1884.— Dacio González.— Florencio ILtancourt.	471 E O 25
Don Pablo Martínez Ranz, Juez Je primera instancia del Distrito del Rilar.
P01 el presento mi único edicto, ello, llamo y emplazo á i). Antonio Arneneiro Diaz, natural de la Huraña, casado, limosnero, de 33, afios, impedido de una pierna para que en el término de treinta di is á eotita r d ade la primera publicación de osle edicto se presente en la cárcel pública Oe esta ciuda i á responder ue los dugos que le resulta en la causa número 117, que se le sigile por Imito á U. Ramo 1 de Sal as, en la itueli-geueia do que si 110 1 1 verifica, se sustanciará en su ausencia y rebeldía sufriendo los perjuicios oonriguien-tes-—Habana Abril 18 de 1884.—Pablo Martínez Ranz. —Por su mandado, Lqis Mazan. 475 _E O 25
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente ed cío se convoca á los confinados que fueron del Presidio Departamental de esta plaza Manuel lio¡riguiz Menendiz y José Suariz Guzman, y que se encontraban destarados eu ti Castido deAia-rés el día 12 de Julio de 1876, para quo dentro del término de nueve dias á contar sde la pamela publicación de este edicto, se presenten en el Juzga lo, c«ille de Chacón númi 10 27, á evacuar un acto de justicia en hi causa formada contra D. Adriano Alvarez Blanco, por quebrantamiento de eondeua. —Habana Abril 25 de 18.31,—Paulq Martínez ¿jan/.. —Por mandado de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.	4* ¡ E O :’q
Nos Prebístero D. Andrés Urreta y L udlzábal, Dr. en Sagiuda Teología, L io. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de esteOjispado por el Egcmo. é limo. Sr. Obispo Dioeósano etc.
Por cuanto se haya vacante, por haber eou traído matrimonio D. Nico.ás Bartolo Marino A rango. Ja propia dad ue la Capellanía de dos mil pe-.os de piimn-pal, que mandó funuar D. Juan Martin Valero, y sea preciso proveerla con arreglo á sil fundación y Sagra-, dos Canoms; por tanto, por el prcsznto citamos, llama-mes y convocamos á todos les que se consideren con deracho á su obtención, para que dentio de treinta dias, á contar desde la publicación de iste edicto, que alamos y asignamos por único y perenioiio término, se presenten en f.sto Nuestro Tribunal de justicia á deducir el quo lesasi.-ta, apercibidos ale que, pasada dicha dilación, se proveerá según corr sponda. Dado en la Habana á 22 ole Abril ate 1884--Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de R. Sría. Ilmu , LJo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de l;i Gaceta Oficial de t-sta ciudad, libróla presente, fecha ut-mipru.— Dr. Utrelaj — Ldo. Ramón d« Ayala.	445 E O 25
Don Severino Prieto y Pereira, Jaez de primera instancia del distrito de B -leu.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Maclas y Homero, hijo de D. Cristóbal y D4 Lucía, natural de ia Habana, relojero, de 39 afii s, y D. Peoro Torres Pardo, hijo de I). Vicente y D.‘ María lgnaciu, natural de Valencia, de «18 afios, casado, cm-I ¡aleado casiiite, para que en t-J térrpiUQde nueve dias se 1 presentí n en la escribanía del actuario, á notificarse del ¡ fallo dictado ni la causa (¡se se le s:gue por falsificación [de moneda, cierto y seguid de quesi asi lo hiciere se les administrará cumplida justicia ó de lo contrario se les dociárará rfbeldts y contumaces, incur.sos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados alel Juzgado, l'ar.i los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Aluil 22 de I8s4.—Bevvriuo 1’rleto.—Por mandado de S. Rifa, E igio Bonachcu.	455 E O 2-5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito ele Belen de esta capital.
Por este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo á f). Ricardo Valle y Canales, natural de fiivadeseil i, solteio, hijo do D. Juan y D? Josefa, dependiente, de 27 años de edad, y cuyo ac.ual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias. se presente en este Juzgado, á descargase de la culpa que le resulta en la cau.-a quese le sigue por hurto á D. Antonio Criado, cierto y seguro de que así lo lucia re se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la misma.—Habana Abril lSde 18S1.—Reveri-no Prieto.—IV r mandudo de S. Sría, Eligió Bonacheu.
458 E O 25
Don Joaquín Ronza Amienteros, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del dé primera instancia del mismo eu esta capi al. Por el presento edicto hago saber uue á consecui 11 cia del Juicio intestado de I). Tomás Fernandez Parte-fio, lie di-puesto te saque á pública subasta la casa situad» eu esta eapita1, calle de Ran José número cincuenta y ocho, retasada'en seis mil cuatrocientos noventa y un peses diez centavos oto, y un potrero titula 'o el «Sílbale», compuesto de tres y media caballerías de tierra, con sus fáliricas, situado eu la provincia de la Habana, término municipal de San Joté de las Lajas, par-i jilo judicial de Jaruco, retasado en diez mil quinientos otjco pesos cincuenta y acia centavos oro, para cuyo acto se lia señalado la bu ra de las nueve de la mañana dtl din veinte de J unió próximo venidero en los Estrados del Juzgado, Oficies número ocho, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la rt tasación do ámbai fincas. Y con el fin dé que les que se Interesen ocurran á la Escribanía del Hctu iiio Eiupedra lo ocho á instruirse, y al Juzgado al dia seli alado, libro el presente pata su publicación por tres números de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 23 de Mayo de 1834 —Joaquín Ronza Armente ros. —Por mandado algS. Sría. - Domingo Solfa.
£5(1 U 2.5
Ldo, D. Joaquín S.iusa Armen teros, Ju z Municipal del Distrito de la Catedral encargado interinamente tlel de primera instancia deí mismo en esta capital.
Por el presente edicto bago saber: quo á consecuencia tlel juicio ejecutivo seguido por D. Manuel Olarte-eorehea, contra D. Ntcasio Caí rieaburu en cobro de pesos, he dispuesto por auto de diez y nueve de! que cu;sa se saquen á pública subasta los efectos siguientes: Una máquina de vapor de cuatro (aludios de fuerza, tasada en quinientos pisos ore; un ventilador marcado letra I, tesado en sesenta pesos or»; otro ídem marcado letra G., tasado en cien pesos oro; una balanza Fair-banUs de cuatro mil libras, tasada en ciento cincuenta pagos; una bomba centrífuga número dos, tasadg en ciento veinte pesos qro; un molino para pintupa, tasado en quince pi sos oro; un escritorio usado de nogal, t; sa-do en cuarenta pesos on ; dos carpetas do pino y cedro usadas, ta atjas en diez y siete pesaa oro; cinbo docenas 1 utas pintura preparada á veinte y cuatro pesos di cena, ciento veinte pesos oro; un nivel magnético con sus dotantes, tasado en sesenta y ocho pesos 1 y»; des arietes hidráulicos número tres y cuatro, tasada s en setenta pesos oro; una bomba con su voladora, tasada en veinte y cinco pesosoro; y treinta eodais de tubo de tres pulg -das, tasados eu cuarenta y cinco pesos oro; haciendo un total la tasación de mil trescientos treinta petos oro; liara cuyo a< to se ha sefialado ia hora do las nueve de la mañana del dia d ez y seis de Junio próximo venidero, en los Estrados de esto Juzgado, oficios número ocho, cuyos efectos se encuentran depositados eu ia morada aie I). Nieasio Carricabum, calle de Cuarteles número siete. Y-con el íin de que los une se inteiosen ocurran á la escribanía del actuario, Empedrado ocho á Instruirse y al Juzgado el dia m(talado, libio ei presente para su publicación p ir tres números de la Gaceta oficial de esju oapila!.—Habana 21 de Mayo de 18S4. Joaquín Sonsa Armentelos.—Por mandudo de S. Srla., Domingo L. Oliva.	R 27
29 del que rurea.—Habana Abril 30 d» 1SS4 —Eugenio Antonio F ores.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Rertz.	£68 C O 28
J'Ü Br. Juez de primera instancia del Distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, te convoque á D- Manuel Vila y á D Manuel Rodríguez, vecinos que futron de la Calzada de Sar. Lázaro número 94, para que d< litro del término ale nueve d as comparezcan en esto Juzgado, y ante el escribano D. José Bibiano Eg a, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, á primera aurtunn ia á las oeii» de su mañana. — Habana A biil 29 de 1 Sc>4..—• José II. Ejea.	590 C o 28
El Kr. Juez de p imt-ra iu-tanc a de este Di Hito lia dispuesto por unte mí, que por medio de la Gaceta • 'ficial se ol’ti z :a á los familiares de D. Jatsé Díaz Linares, que lesidau en ¡a calzad « do Concha ciudadalade la Ja aquina, eu la ea¡ ¡(al, la rau-a que se sigue iu este Juzgado contra D. Felio ano Ruarez B tancónr?, y otro porfolio frustrado, y lesiones en el ingenio Toledo, por si quieren ó nó inostra se parte en dicha causa. Y para su publicación libróla presente.—B-jucul Abril 26 de 1834 —Gaspar Baioua.	483 C O 28
El Sr, Juez de primera instancia del partido, lia dispuesto pi.r auto mí on causa eoulra Don Francisco Barduena por exacción ilegal, se convoque al pardo Fallían Espinosa, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar lina declaración en ¡a referida causa, teniendo para ello el término de quinto oia. Jaruoo Abril 20 de Enero de 1884. Y para que ia presente se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el preicnte,—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
481 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia accidental de este Distrito de Balí n, por ante mí lia dispuesto, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á los morenas Baldomcro y Camila, cuy s apellidos se ignoran, ineretricei que fueron do la calle de Aguacate número 76, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, coiiiparezna» en esto Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á evacuar un acto de ju-tieia cu :iusa criminal.—Habana Abril 36 de 1881.— Juan H. Vergel.	560 V O 28
Ldo. D. Joaquín Ronza Armenteros, Juez Municipal del disiiito de la Cátedral, lia dispuesto que por tres númeios do la Gaceta Oficial se convoque á D. Serafín Martínez Pauceiro, natural del Ferrol, soltero, de 21 años, y D. Federico Diaz.de la Habana, de 17 afios, soltero, cuyos domicilios se ignoran, para que el lia 31 de Mayo del corriente afio á las dos del mismo comparezcan en este Juzgado, calle de S. Ignacio número 16 al acto verbal de faltas por lesiones el primero al seguúdo, trayendo al acto sus pruebas, apercibidos que de no compaieoer se celebrará 11 acto en rebeldía. —Habana y A bril 25 de 1884.—Alberto Chappi.
556 (3 O 27
El Sr. Juez do piimeia instancia del distrito del Cerro, ¡x r ante mí ha dispuesto, se convoque por fres uúmeros de la Gaceta Oficial al moreno Anollo congo, vecino que se dice ser de la calle de Uevill ijijeJo número 57, á fin de que se preseute en oste Juzgado, Acosta 32, á evacuar un acto do justicia. —Ilat.ana Muyo !4 de 1881.—Luis Blanco.	*62 C O 28
El Sr. D. José Lirio y Vallii r, Juez de prim ra ¡n -tanda propietario tic esta villa y su partido, por ante mí 1ra dispuesto que por tres núrueios déla Gaceta se convoque á las personas que conozcan al pardo Ramón Pera na, y puedan dar rezón desiesteposéeó nó bienesde fortuna, para que deutro del término de quitüo it¡¡»comparezca en este Juzgado para evacuar tju acto de justicia en la causa formada coutya el citado pardo y otro por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la pro-ente en Sugna la Glande a 29 de Abril de 18Í4.—Andrés S ISroi-ono	523 O O 28	'
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa v au partido judicial, por ante mí lia dispuesto que por t rm números de la Gímela oficial sí convoque á D ’¡»11 Al varez Ibafies, vecino que era de la Hab-.na, do la callé de O-Reilly nújnero 66, para que se presente m este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal «¡ue se instruye contra Ü. Mariano liaban, por tentativa de estafa.-San Antonio Abril 22 de 1884.— Matías Gispeifc	gjg ^ q oo
D. Manuel de J. Atocha, Escribano público del Juzgado ue primora instancia.
El Sr. Juez do primera instancia por ante mí. ha dispuesto que por tres uúnn ros conseciitivos de Ja Ga-
«onv.?(iue" * las personas que conoz-can al aalrl^ioo Mamerto líerrora, con el *
CANA I>i: KI\TKITAC'IOA
“EL RECURSO."
Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que contienen I03 talones números 1772, 184a, 1007, 1588, 1700,1590,1797,422, 409,178a, 1861.1 144, 1610,1804 1817,1801, 1145,1618, 1130,1551,1817,1575, 1613, 1532 y 1843, se avisa por este medio á los interesados, para quese sirvan concurrir á retirar sus prenda.«, prorogarlas, ó presenciar su tasación y venta, desde esta facha liafta el 30 dei actual.
Habana, Mayo 26 do 1884.
PARTE ECONOMICA.
CONVOCATORIAS.
Djii Ignacio ale Castro y Azo¡ ardo, Juez Ue primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplee > á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro Mofilugar, en el término Municipal do Quivicau, jaia que alent.o del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa a¡ue se le. sigue por rapto ale D? Cálmen Millo y Milian, cierto y seguro de que si así lo h cese le (drá y ndminhtrara ju-ticia y caso centradlo será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los eslrailes d<-l Juzgado, para los trámite-i que ocurran.—San Antonio Abril 25 do 18S4.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, Matíujt'Gispeit.	514 E O 25
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de primera inJaueia del Distrito de Belen.
Por aste mj segundo edicto, cito, llamo y (mplazo al pardo Justo Valdés, conocíalo por «Iiacocó,» natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 18 á 19 afios, do edad., hijo do D. rabio Camino v de la morena Murta de Jesús Castillo, ¡ara que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel públicade esta a iudad, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y segur 1 de (¡ue si así lo hiciere so le oirá y admití strará justicia v de 1) contrario se le declaraiá tcbolde y contumaz y par Instantes los estrados dtl Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de dicha i ausa.—Habana Mayo ’2 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por inundado úe 3. Sría., Francisco Czeguera, 754 E O 27
El Sr D. Gabriel de Oliva y Barbe, Juez Municipal do mta ciudad y de primera instancia accidental do a misma y su partido, ha dispuesto en causa (¡ue se siguió contra b. Francisco Sdas Arenal y ( tros por hurto de una yunta de toros de D. José Valle, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque á las personas (¡ue se consideren con derc'eho á una yunta do tures color hosco, paldinegro», tarri-coitados, uno can 1111a cicatriz o 1 el lado izquierdo del lomo, y á un ( aballo moro azul, tres sobrehuesos quemados, calzado de las cuatro patas, y de seis y media cuartas de alzada, que luerou ocupados en la finca de Don Rafael Aguila, tiara que dentro de treinta (lias se presenten á deducirlo en este Juzgado, pues eu otro wo serán (la-clarados mostrencos, y vendidos en pública subasta y dedicado su producto á la Real Hacienda. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial romo está digpiusto, expido la presente en Jurucu á 24 de Abril de 1834.—Buenaventura Sánchez.	486 O () 28
El Sr. D, Gabriel de Oliva y Barbe, Juez Municipal deesta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido, lia dispuesto en causa número ciento uno, instruida por es taja á la Empresa del ferrocarril de la Bahía, (¡ue por tres números de la Gaceta olio al se convoque a 1). Modesto Fermín González, que en la tarde del tren da Abril viajata en el tren de pasajeros (¡ue de Regla se dirigía á Matanzas, para quo dentro de quinto dia comparezca on este Ju/gado paia un acto de Justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto so repite la preseute en Jaruco Abril 29 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
676 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distiito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial se convoque á D. ¡Manuel Ocampo Monendez, vecino quo era de Picota 25 esquina á Merced, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor 85, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana zVbril 2 1 de 1884.— José Esclápet.	778 O O 28
El Rr. Jurz do primera instancia del Distrito de Belen, por tulle mi ha dispuesto (¡ue por tres números s guidoi de la Gaceta ofioialse convoque á Don Rainon González Abella, cuyas generales so ignoran, licenciado del Ejército, para que dentro de quinto dia después del último anuticio, comparc/c 1 en este Juzgado, sito en la calle do Riela número 117, á e« aoiiur un neto de
justicia en causa criminal.—Habana «Abril 29 de 1884._
Juan 11. Yerge'.	561 C () 28
lia dispuesto el Rr. Juez do primera instanc.a del Distrito de Jesús María se convoque por ir. a míme os de la Gaceta oficial A la persona queso cica con deroi h» á una garlopa, y cuya herramienta le fué o upada ul pardo AifreJo Eulogio Valdés, & les S de la Leche dtl
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO HE LA
C1TR1BÜC1M INDUSTRIAL.
Recopiladas on un cuaderno de 1!M páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su imposuuon. administración y eobratizaj 1111 índice alfabético do las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
-Debiendo plantearse la tributación en 5a Isla, desde 1,.° de Julio pro timo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta 1.1 Dos peso3 billetes el ejemplar.
LA
DE
BAHAMOSUDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar de prendería fina, de oro, plata, bril! tiles y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRE IOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen t elo es.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
LEY GENERÄL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
por tres números is personas que ae
A consecuencia aie la causa seguida en este Juzgado contra D. Silvestre Perez yAbieu por hurlo .le una junta <le bueyes, h,a tiisputsto por ante mí el Sr. Jurz ole primera instancia de este partirlo, se convoque ft las petsonas que se crean con derecho á una j’uuta de bueyes bermejos faltlinegros, con las puntas de las orejas cor.adas, el uno más lavado que el otro, teniendo aqinl blanca la punta del rabo y el ribelo de la pezuña izquierda, y además un hierro ininteligible en el anca derecha, y el otro en la izquierda también confuso, á fin de que dentro de quince dias después de la última publnación de esta anuncio ocurran á csie .1 uzgado á deducir su derecho, prov stos de los doctun? utos iu-tití-eativos que tuvieren. Y para que tenga efet t > la publi -
04CmT(.si8,>U-rSU(lll,r0rtH Presente.—San Cristóbal Abril «.4 (JelS84.—Santiago H. Gutiérrez de Célis,
nT	.	491 G O 28
dispuesto el Rr. Juez do primera instancia interino del distrito de Je.-.us Marín, que de la Gaceta oficial se convoquen á I consideren con derecho á una silla mejicana, uua nmm tilla, un par de espejuelos y una cabezada de pita ,ine ftteton ocupados el día 20 del coriiente á un caballo Lim ado que cabalga!^ D. Juan Belen Viera, v para que in«¡Jwe],|UI[U0- d,mI 00111 Parezcan en esta juzgado á Banco Español de justificarla propiedad de los referidas objetos. Y nara ‘	'
su pubiicae10!1 libro la preséute,—Habana Abril23de laüh4. Antonio Gonzal ex,	£09 (j q og
D, Mamu t de J. Arocha, Escribano público del Juz-gado de primera instancia de esta villa.
El Rr. Juez de primera instancia de la misma v su partido, por ante mí, lia dispuesto en la causa míese s.gue por robo en el establecimiento de D. Luis Menen-dez, se convoquen á los (¡ue »a crean con den cho á dos caballos, uno dorado, de seis y media cuartas de alzada sin huiro, c stiado. de Iris y medio afios de edad y el otro moro mosqueado, do seis cuartas, tres dedos de alzada, lucero, castrado y fin hierro, para uue en el tér-ínuin de nueve dias.comparezca en este Juzgado á de- i duen su derecho con los documentos justificativos Y í para su publicación en la Gaceta oficial txpbioTa me-' sente.—Guanajay Abril 28 de 1884.—ManuelAle J. Aro-1 4	562 C
IHIaJL de cubi
Y
lE'íLMITI l’AIR Sii
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-nlar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora du la Caja de Ahorros, Descuentos y, Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en c-1
según cuenta co-ú saber:
Billetes.
Isla de Cuba, rriente abierta con dicha institución,
Oro.
Hasta 10 de Mayo. .Saldo Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 17 basta hoy.......
Cobros por el Banco Es-pafiol, Ídem............
8 326.793 86 3 349.170 93
4.7 16
12.500
6.000
355.170 03
cha.
O 28
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE MAYO DE 1SS4.
. J‘:üta de Gobierno de la Real Casa de Beneíicen-, cia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exento. Señor D. José I. Pc-fialver.
Jimia piadosa de Señoras do la Maternidad._Di-
putadas de mes.—Sras. D;> Dolores Roldan de Domiti guez y Di Mercedes Hamel de Hamel.
344.044 86
Quedan pen lietfi.es de cobro el resto existente ti« , los pagarés del corriente mes, entie-ados al efecto al j Banco Jüspaüol, con más el importe de los pagarés y ' préstamos vencidos, que con los demás valores de! activo deben realizarse, y de cuya gestión está encarga-! da la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3¡> del acuerdo de la Junta general extraordinaria do , 9 do Marzo último.
Babami Mayo f!i ole 18S4.-~/V/ro llalbo’’, Ramón
' ArfáeVcs, Luis G. Carújedo.
alad á Junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 11 del próximo mes de Junio, á las dece del
Se convoca á los Sres. accionistas. de esta Soeie-
«0
Ö
'S
s
Ì
í.
Ä,
«i
w
a
«
•H
0
Ö
E
o
H
0)
s
«
s
•H
ü
fi
0
n
s
4)
■w
fi
SO
^3
S
O
«o'
Ss
. et Ói O
O
co
e
'Is
S
■» CO
£ «
O es»
s*
». vo '’o
^ g £ 3 Ss Sfc
^ «
«0 £ o O
•so
JV $
^s (SÌ
O)
rv
<1
H
O
»
Eg
ÍÍ)
o
a
Q
(M
< !—(
fi)
	. 10	: : ; ; eu • »	rH
	úi i	I ‘ ' ' *° ' ~	ro
		1 M . : . -M •	ÇO
		o ... «s : .o	oo
	rA	sj : : : *ís : -o	o
		CSI • . . 2T7	CO
		. : : : : o*	X
n 1 9		* Î ‘ r*t * í"» oc • : : ^	77 !
	<	CO ; . : <N C* ài*	rH
<		. . . oí — ;n i ® : : • i- o	—1 L-
		i TO . • « f—(	t-
		O CO 03 CO (M ' *—h	
		oí m o oí : co	t- 1
	Ó w		
		X C r-< iití N CO	t- 1
		CO W H H x -H co	O i
		f-t —< t - o N H	r-H 1
		— o CC CO	oo 1
j 				1- 04	O 1
	có	r- ;h ~ • • .	
	w	L- • ^ -ti . . :	
	W		
		rr. . —« «¡o cao : :	»o 1
	p-t	co . o fie oo . ;	oo
I I		«o : cq : :	o !
tí	«	CO ; P-i ; :	o J
			1
Q		L'- oí ^ -I ; ; t-	*o
Vi		CO H O CO • . Ort	CO
H Ps			
		CO rH 70 ; r—1 L—	0-1
		CO O T H . <tt	
Ö ft H	Ph	co h eg : i • co oo :	OI tí*
		OI 1(0 GÇ lO O • (M	OI
		O >1 ..N Q “ft : r-H	° 1
	O		
		CO C iC r-*. ZC if)	r-H j
		r~. O o; — rH oo	-V ‘
		gì co iO OI L-	co ;
		C/) rH O	OI 1
		-s M	L-
C/j		•i:::-:	I ! •
<			•
H		.* : * ; ;	•
O		. * : • Ï 3 '	ó
K—i		: o : ; i 2 i cí: ä ®	13 n
t> o		:-3 i Z i §•« sa ¿ s>'=	H
Ph II ^		§ 'i « |.a g -0 % * ^ fe tí Q tí h « s 2; « rn ir1 ^t-4 -p cd v sh Pi OD Ss X1 E-1	
din, en la casa calle de O’Rull v núm. 25, á íin de tratar de asuntos de gravedad 6 importancia, coma» ratificar ó revéer, segttn se estime mis oportuno el acuerdo tornado en la Jtufia general de 9 de Marzo próximo pasado en que s.; acordó la liquidación de la Sociedad y se nombró una Comisión Liquidadora,)' tratar del estado de la Sociedad y lo más que sea consecuencia de lo mismo, para dar cuenta con los trabajos realizados por la Liquidadora, dar cuenta igualmente con un proyecto de arrí>gio presentado por una comisión mixta de señores accionistas y acreedores, para (¡ue en su vista se acuerde lo oportuno, y por último, dar cuenta de la renuncia que hacen los miembros de la Comisión Liquidadora y proceder al nombramiento de hs que lian de sucederle eu su caso
Lo que se lince público por este medio para conocimiento de los señores accionistas, á liu de quo se sirvan concurrir al acto.
Habana y Mayo 20 de 1884.—La Comisión Ti-quidadora.— P<dro Balboa.—llamón Arg'áelLs.—Lvis García Gornjedo.
Compañía del Ferro-carril entre Cien!™03
Y Vil,!.ACLARA.
Secretaría.
El Sr. Presidente ba dispuesto se convoque ú Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próximo, que tendrá efecto en J.-i c rsa Callo de San Ignacio número 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva en sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspondientes al último año económho vencido, y enterar á lo? Srfs. Concurrentes de lo expuesto por los Rres Comisionados para considerar la3 economías compatibles con el buen servicio de explotación, que puedan introducirse en d Presupuesto de gastos formado para el año económica
lo ¡longo en conocimiento de 1 ara su asistencut al acto el dia
os Sres. Accio-v hora señda-
ll abana Mayo 15 de 188-1.—El Secretara
ihr-
IMPREMIA QEl GOBIERNO » CAPITANIA OEMEHAiPflO «■ *•