mssrnrnrnrnrnrnaimmmamammmm
r.Pafii.ad!G.“ dlla}75 * 74 p.g Sin id. Compañía do Caminos de
Hierrode la Habana....	52 á 51 p.g C. oro.
Idem de Matanzas ä Sabanilla.................... 39 á 38 p.g D. »
Idem de Cárdenas y Jilcaro... 20 á 21 p.g p. >
Idem de Cienfuegos y Villaclara. r '....«••»•■«•■ ..a. 35 á 31 p.g 4). i
Idem de Sagua la Grande. 21 & 23 p.g D. »
Id. de Calbariend Sancti Spiritus................... 44	á	43	p.g	D. „
Idem del Oeste.......... 93	á	92	p.g	I). •
Idem de la Bahia de la Habana & Matanzas..........- Liquidación.
Idem Urbano............. 30	á	29	p. g	D. »
Idem del Cobre.......... 80	á	79	p. g	D. Sin	oper.
Idem de Cuba............ 80	á	79	p.g	D.	Sin	id.
Refinería de Cárdenas.. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY. “
4 acciones del Banco Español de esta Isla, al 131 p. g P. oro C.	12
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2á5p.g P. sjp. f. ye.
Inglaterra........... 18} ál8i p.g P. GOdjv.
Francia...............]	11 p.gP. 69d[v.
I 11 á 5 p. g P. cj v.
Alemania.............. 2 á 3 p.g 1»! 60 d[v
Estados-Unidos........{ s7* 7j pp| Pp
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y BtB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y]
Rillípux, bajo á regular.J ^ 14 rs. @ oio.
Idem Id. Id. Id. bueno á supe-1
Idem id. id. id. florete.	151 á 16 id.
Cogucho inferior á regular n limero 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número 1	„ , m ..
10 á 11.... .........../ 9á9Jid.
Quebrado inferior á regular)
número 12 á 14.....7...} 10 4 10^ Id-
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 10} 6 11 id.
Id. superior n? 17 á 18..\
Id. florete n? 19 á 20....f 411*id-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS I>E GUARAPO.
De 6} á 6} rs. @ oro, según envase, polarización y nflmero.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MA8CABADO.
De 4} á 5 rs. (ó) oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
T>. Odstor Llama y Aguirre.
D. José üiaz Alvertiui.
DE FRUTOS.
O. Antonio Ohomat.
IX Calixto Rodríguez Navarrcte, auxiliar de Corredor.
Habana 1? de Marzo de 1884.—EISfndico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia. General de las Villas.
13úü LofénZo Sftnz A rtcaga, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la sumarla que me hallo instruyendo contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa que debió llegar á la plaza de i* Habana á bordo del vapor correo “Santander” el día nueve de Noviembre del año miljochocientos ochenta y dos, y desapareció no presentándose á la llegada á tfiftlio puerto, por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez .dina á contar desde la fecha de ía publ icación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto donde se encuentre, advirtiéndole que es el úl-i timo y que será juzgado por el Consejo de guerra competente sin mas llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto t nga la.debida publicidad • se insertará en la Gaceta de la Habana, Bolctiu Oficial de esta provincia y diario de Santander.
Guadalupe 11 do Febrero do 1884.—Lorenzo Sauz.
Comandancia General de Ilolguin.
J). Enrique Segura y Campoy, Teniente Co tonel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Mili-(tar de esta Plaza.
¡Habiendo de evacuar un aclo de justicia en el «que es necesaria la presencia de los paisanos D. Juan José Reinaldo y D. Francisco Reinaldo, vecinos que fueron de Gibara, en sumaria que sigo contra los Ai-ijHeros del 2o bntallou de artillería á pié, Sebastian Moral?t® Góngora y Martiuiano Mora Casas, por abandono deí servicio de aguador y atropello á paisanos;
dono dei «ervicio de aguador
cito por este ú?¡ primer edicto A ios reiermos pu.zmn» D. Juan José y D. Francisco Reinaldo, para que verifiquen su presentación en esta Fiscalía, sita en los altos de la Comandancia General, en el plazo más breve á fin de llevar á efecto el acto de justicia que se i n teresa
Holguiu 16 de Febrero de 1884.-Enrique Segura
D.
Maximino Alonso Huerta, Teniente de la segunda Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería número seis, y Fiscal del mismo cuerpo de la Habana.
fen uso de las facultades que las ordenanzas gene 'ralee' <lel ejército rae conceden como Fiscal del expe-diente instruido en averiguación del paradero del soldado José Lafuente Graude.de la sexta Compañía del expresado batallón, que dejó de justificar su existencia en Julio de mil ochocientos setenta y dos; por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de prevención, ó dé noticia á la autoridad correspondiente del punto donde se encuentre en inteligencia que de no verificarlo se procederá con arreglo
£ ordenanza.	,,, ,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad •>rta en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial se msv -vincia.—Dado en Ilolguin á los 14 dias del de la Pro ,r0 ¿gi ag0 1884.—Muximiuo Alonso, mes de Febiv	_______
-neral de Santiago de Cuba.
Comandancia Ge.
. „ . .	,, (i Comandante Capitán de
D. Eustasio Prieto Alcalde,	Escuadra* de Santa
Plana Mayor y fiscal de la,
Catalina del Guaso.	ert averiguación
Hallándome instruyendo sumarie« » fo d(j de quien ó quienes son los responsables ^ e-	rU
un expediente incoado en estas Escuadias p>. de la acémila Mariposa; en uso de _ las facultad* las ordenanzas generales del Ejércitoi rae oonced mo
ceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guan-
táuamo á 20 de Enero de 1884.— Eustasio Prieto.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
San Rafael uúmero 152, para que dentro do nueve dias cumplida justicia, y
después del último anuncio comparezca en la Real Cár- ¡ beldé y contumaz y cel de rata ciudad ¡i descargarse dclaoulpa que le re- ' suita en )a causa que se le sigue por hurto, curto y se-I guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ycon-Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfue- Sí"5,0011 f'10.3 s® entieudaiv los trámites que ocurran.-g0S>	Habana 28 de Febrero de, 1S->4.-Ramón María de Aráiz-
tegui.— Por su mandado, Aituro Galli tti
Pi)H	Compañía; por
el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se hulla enclavada en Jas referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 do 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don José Godo .’ García, Juez de primera instancia del Distrito dé la Catedral.
En los autos de la cuarta sección de ia quiebra de la sociedad de Triarte y Alga’a, he dispuesto por auto de esta fecha se haga saber á los acreedores de dicha quiebra que dentro dei término de veinte dias que vencen en 8de Marzo entrante, presenten á losaíndico3 de la misma ios títulos justiflóati vos de sus créditos, en la forma (pie previene ti art. 1102 del Código de Comercio, apercibidos sino lo verifican del perjuicio consiguiente y se convoca á dichos acreedores para la Junta do exámen y reconocimiento de sus respectivos créditos, !a cual tendrá efecto el dia veinte y cuatro del citado mes de Marzo á las dos de la, larde en la casa cálle do Aguiar número 97, esquina á la de Riela, almacén de ropas titulado «El Navio», lugar designado por el Sr. Juez Comisario en providencia también de cela fecha para su celebración.—Habana Febrero 11 de 1884.—José Godoy García. —Por mandado de S. S., Beruardino Suarez.	772 A 1
D. Juan Valdés Pagós, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber á 1). Pedro S. Munné el auto que copiado literalmente dioe así:—«Habana y Abril diez y ocho de mil ocho lientos ochenta y tres.— A lo principal, por presentado el exhorto diligenciado que se acompaña, procédase á la taraeiou de la hacienda «El Rosario», por el perito que designa esta parte, cuyo nombramiento se ie liará saber pura su aceptación y obligación en forma: al primer otrosí, líbrese el exhorto que se iutoresa, señalándose para el nombramiento do perito el término de quinto dia, y bajo e! apercibimiento de que si no lo verifica D. Pedro S. Munné en dicho término, lo designará el Juzgado de oficio; y al segundo otrosí como se pide, adjuntándose al exhorto mandado librar el que se ha present ido cou el anterior escrito y todo lo actuado en su consecuencia. Lo mandó y Iriina S. S., antemí de que doy fó.— Pagés.—José Nicolás de Oitega.»—Así mismo se previene al citado Munné, que en el término de quinto dia constituya su poder ea el juicio en Procurador instruido y expensado, bajo el apercibimiento de que si lio lo verifica, se le dedlaiará rebolde, haciéndosele las notiflcacione en los estrados del Juzgado. Pues ard lo tengo mandado culos autos ejecutivos seguidos ñor la Caja do Ahorros, Descuentos y Depósbos de la Habana contra la sociedad de J. A. Gándara y C?.—Habana y Febrero 22 de 1884 —Juan Valdés Pagés. —Por mandado de tí. tíría., José Nicolás de Ortrga.	790 A 2
EDICTOS.
Juez fiscal, por el presente segundo edicto cito iíatnoy^emplazo al cabo 19 que fué de «te Ueigo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el t rido exoedieute, cuya residencia se ignora, Paia 0u® en el término de 20 dias ú contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en est fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de no poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo liara a Ja autoridad principal del punto donde se baile, a nn de que ésta se sirva dar couocimieuto á la Superior de la Provincia, para que llegue á noticia de esta fiscalía a los efectos que en justicia convengan.	,, .
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la 1 íotincia }
Don Gonzalo Jorriu y Molinor, Juez de Primera Instancia accidental fiel Distrito de Belen etc.
P.ir este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Chacón y Bemtez, cuyas generales se. ignoran , para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Escribanía del actuario, -ita en la calle de San Iguacio número A. á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si así Jo hiciore se h oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas déla Ley, y sa entenderá con loi estrados del Tribuual las notificaciones y demás trámites que en la causa ocurran.—Habana, Febrero 22 de 1884.-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Jumt H. Vergel.	707 E O 1
Don Antonio Muría Campos, Jue* munioipni del dis trito del Prado, é interino de primera instaueiu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Torney y García y D. Clemente Alvar ez Fernandez, p irado j que fueron del Pre idio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve (lias comparezcan en esto Juzgado y en la Escribanía de ü. José Bibiano Egea á ser notificados de la sentencia recaída en la cansa que se les signe por quebrantamiento de condena é infidelidad en la cu tedia de un penado, pierio •• y seguros do que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justicia y lie ¡o contrario s*-ráu declarados rebeldes y contumaces, consistiendo el acto que lian de practicar en nombrar abog ido y procurador (rite les defienda en la Superioridad en- la expresada causa.—Habana Ftbrcro 21 de 1884.—Aniouio M Campes.—Por su mandado, José B. Eg 'a.
634 E O 1
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad do iste partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino de tíau Aniouio Rio Blanco, labrador y so,tero, para qce dentro de nueve días, se presente en la cárcel de isla eiio dad á descargarse do la culpa que le ro-ulta en la causa qué se le sigue por sustracción del moreno Lázaro criollo seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juallcia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarme Febrero 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Bria., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tre« números conse cutivoa de la Gu.éta Ohcial de la Habana, ex¡ Ido presente on Jumen fecha ut-supra.-Buenaventura San chez	E ü I
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primer» Instancia
de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. demento Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se présente <‘U la crtrcel i üblicx A descargarse de ia culpa que Le iesult* eu la causa que se le si gue ror hurto de un caballo, chrto y seguro que si asi lo hiciere se )e oirá y administrará recta y cumplida i noticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz v pQi’ bastantes los estiftdos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagita la Grande Febrero 2o de lfrftl.—Jos0 Lni° y \ allier. í 01 SU mandado, Calixto María Casa!, y Valdés. q ^
Dp i José Manuel Ramirtz Ovando, Ju z muniuipal 3’ rccidentaluieute de primera instancia del Distrito
de (Guadalupe.	, __
Por este wj: priraer edicto y pregón, ojio, llamo y emplazo íi D. Juan Crusdro, natural de Galicia, como de 22 años, caranero, pava que dentro de nueve días de^puts del ü!tim > anuncio Se presen te en la	de
esta dudad á descargarse de la culpa que le r< suita < n la cansa que se le sigue por lesiones i D. Brigido Por mingo Hernández, cierto y seguro de que si así lo liluo-re se le oirá y administrará justicia y ; or bastnuu s !o< estrados del juzgado para que con rijo: los trámites que ovurru» si u-í no )o luden, Id)es declarará rebelde y contumaz.-] Indina Febrero 2 Í884 -J§¿ Maiui- l Ramírez Ovando - *■•*■«*
la
Hago saber: que en el dia primero del corriente me:	752 EOI
han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ins-Vega, una solicitud y relación pretendiendo la ins-	tanda del distrito de Guadalupe,
cripcion en este Registro de una finca rústica cuva	Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
descripción es como sirrue	’	7 emplazo, á D. Estanislao So'ana, D. I-idro Miró, dofi
Tno-pnin do lai8”' >	Enrique Me3sonier, IX Je-Os Pereira, D. Pedro Pulpei-
ingenio de elaborar azúcar, titulado antes «El ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D. José Me-Angel,» noy «Armautina,» que hubo do María de nendez, I). Isidro Monti6, D. Joaquín Díaz, D. Fran-los Angeles Gil, albacea de I). Eulogio González, de cisco Real, D. Jo¿6 Piugrós. pertenecientes á la .imita D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos JMrcüí l,va deI gremio de Pana len a, y D. Celestino Cos-íln e«in itlr!,„r, „ roa rv 1 Tt . J J •. sio y Gómez, D. Federico Piirousy Bart, D. Manuel d 1 Ab -'|71 1870	Egarte, por escrituras Lopez Menendez, D. H inaoit Bou&qnet y Bué, D. José
Je -. de Abril de 1870 y „J de Agosto de 1876 ante Llamas y Suarez y D Juan Mas: y Tarréq pertenecíanlos Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente tes á dicho gremio para que deuiro de nueve dias des-D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di- í pues dèi último anuncióse presenten en la cárcel de chn finca eu el Término Municipal de Santa Babel de f ta ciudaí1 & descargarse de la culpa que les resulta en jas Laja,, comprendiendo un towl d. cu.r.au oaba-jS
nenas, de Jas que veinte y ocho pertenecen a la liacien-, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del da «San Márcos» y doce á ia de las «Lajas,» equiva- ¡ Juzgado para que con ellos se entiendan Jos trámites lentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas ' ocurran.—Habana Febrero 28 de 1SS4.—Ramón ka-conteniendo las fábricas necesarias en esta clase dé |ría de Aráiztegui.-Arturo Galletti.
fincas lindando por el Norte con el ingenio «Santísima ¡ D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Co-írimdad,» de los ares, Moré, Ajuna y Compañía; por legio de Burgos y Juez de primera instancia eu
propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Paino y emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo de D. Manuel y de lp Eva.ri.-ta, natural de Asturias, vecino del Caimito del Guayabal, soltero, de 29 años y dol campo, para que dentro del término de nueve (lias se pi esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le risulta en la causa que se le sigue por hurto de chivos y carneros, cierto y seguro de que si así lo hiciore se le administrará justicia y de lo oontrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgada p ra que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Bejucal Febrero 16 de 18S4.-Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. tí-, Gaspar Baroua. '	765 EOI
Nos Pirro. D. Andrés de Urreta y L-irJiz íbal, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, en Derecho Cauónieo, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exemo. é limo. 8r. Obispo Diocesano, ( te.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Cárlos Fernandez do Velase», la propie Jad de la Capellanía de cinco mil quinientos pesos de principal, que mandaron fundar I). Juan de Santiago y D! María de Soria, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á sn obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, qtjB damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que'les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Da lo en la Habana á 19 de Filtrerò de 1884.—Dr. Andrés Umta. —Por mandudo de tí. tí. I., Ledo. Ramón de Ayala — Y para su inserción en un número de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libróla presente, fe eli a ut supra. -Ledo. Ramón de Avala.	667 E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José del Valle, natural de la Corufia, vecino de la Habana, do 24 á 28 años do edad, soltero y dependiente, yá D. Ra<aol Suarez, natural de Or narías, dependiente, do 25 años, soltero y vecino de esta ciudad, para qtíe en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten eu la Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número trece que deotieio se les sigue por estafa á D. Vicente Garrote, en la inteligencia de que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rtbeldía parándo'e los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 15 de 1884 —Pablo MartinezSauz. —Por mandado de S. tírí t., Luis Mazon. Y para su inserción en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	052 E O 29
Don José Manuel R rmirez Ovando, Juez Municipal y accidentalmente de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Urdrúuez Muría», natural de Lugo, vecino de esta, soltero, liijo de D. Jacinto y doña Dominga, dependente y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias despees del último anuncio, se preseute eu la real cárcel á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le -igue por lesiones cu riña, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado j ara que cou ellos se entiendan Í03 trámites que ocurran.—Habana, Febrero 21 de 1884.—José Manuel Ramírez Ovando.—Por mandado de uSría.. Arturo Galletti.	'	703 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Di-trito del ( erro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José Rencurreil, »útero, de 27 á 23 a fres de edad á fin de que dentro de nueve dias después rie la publicación del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por hurto.do dinero á dou Nemesio Menendez, cierto y seguro ele que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de a Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se enteudtráu los demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 24 de 1884.—Juan Valdéi Pagés.--Por su mandado, Luis Blanco.	736 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 23 años; á fin de que dentro del término ¡jde nueve dias después de la publicación del presente, se presente en la Real Cárcel ue esta ciudad á descargarse ríe la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de un vitíé-imo de bilhte de ia Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iivurso en las penas de la Ley, y por bastante ioi tstrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero. 24 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Blanco.	737 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi iorcera y última carta de edicto, "rito, llamo y emplazo al pardo Márcos, de estatura regular, de velate á veinte y un años de edad, envuelto en carnes, ojos grandes, nariz, y boca regulares, para que dentro de nueve dias se pr. sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á 1). Valentin Cabal y D. Esteban Burrero, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y coutum rz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 25 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Po» mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega.
741 E O 29
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de
primera instancia del mismo Distrito.
Por es'.e ral segundo edicto, cito* liaran y emplazo á las personas que so consideren con derecho á los bienes dejados á su fallecimiento, por D. Patricio García Arias, natural de Sena, provincia de Leon, casado, vecino que fué de la calle de Cuba número 86, para que en ri término de Vtime dias, á contar ihsde la inserción del preseute en los periódicos oficiales comparezcan á ejercitarlo en la forma legal.—Dado en la Habana á21 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.-Por su mandado. José Q. Suzaite.	734 E O 29
Ños Pirro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ledi', en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de iste Obispado por el Exemo. é I turo. Sr. Obispo Diocesauo, tic.
Por el presente, ilatno y emplazo nuevamente á D Juau Guerra y Mundi, cuyo domicilio se ignora , para que dentro de cinco (lias improrogables comparezca en este Tribunal á ci Mestar la demanda qu • contra él interpuso, acora; añada de los correspondientes documentos, su lejítima consorte D? Maria Regla Bocando, sobre divorcio, y de la cual se le confirió traslado por auto de 1? de Diciembre pióximo pasado.—Habana Febrero 15 de 1884. —Dr. l'rrela. Y para su inserción en tres nùmeri 3 de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habana fecha ut supra.—Ledo, llamón de Ayala.	745 E 29
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera • instancia de es‘a villa y su parti lo.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martille*, natural de San José de las L'ja», vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cár o el pública de esta villa á descargarse de la onlpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa de una espuela, una montura y un caballo á D. Secuudiuo Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le admini-trará recta y cumplí la justicia y 'Je 10 contrario se le declarará h beldó y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado ion quien sr onlendorán las notificaciones que ocurran.—Giliues y Febrero 19 de 1S84.—Gerardo F- de la fv güera.-Por su manda lo, Francisco Muñoz.
b	711 F O 29
Pon. Jo é Mutimi Ramírez Ovando, Juez municipal y accidcMalmc-tilp dé primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pareste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empia, o á D. José Rosendo Escajadlüo, natural de Santander, soltero, de 16 años, panadero, p .ra que (lenirò de nueve días se presente en la Real Cúre 1 de esta Capirai á
de lo contrario se le tice arará re-
y por ba.si	I * - - • -tiadi.* del Juzga-
do para los trámites que ocurran.—Habana 25 de Febrero de lS84.-José Manuel Rumirez Ovando.-Por su mandado, José García Tejada.	750 E O 29
Dr. D. Miguel Céspedes, y Cofflgny, Juez, de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez López, natural de Astúria», vecino de la Gallega, de 19 años de edad, jornalero é hijo de Dou A-ntonio y D? Josefa, para que en el término de hueve (lias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por lesiones á D. Ramón Reyes, oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en jas penas de la Ley y por bastauies los estrados del Jurga lo. —Guanabacoa Febrero 21 de 18S4.—Miguel Céspedes y Ooffigny.—Por mandado de S. Sría., Rafael Galludo.— Y para su publicación por la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha —Rafael Galdido.
. .	722 E O 29
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y sn partido.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo López Arbolaez, para que en el término de nueve Uias se preseute eu a cárcel de esta villa á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucur.-o en las penas de la Lev.— Sagua la Grande Febrero 21 de 1884—José Lirio y 'Vallier.—Por mandado de tí. tíría., Avelino Belancemrt.
726 E O 29 •
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de .íarueo etc.
Por este mi segundo edicto y nregOD, cito, 1 amo y emplazo á D. Mauricio Amador Vélis, natural de Canarias, de estado soltero y de 41 años de edad, á fin de que eu et término de ¡i ueve dias se presmle en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se lo sigue por hurlo de un caballo y una albarda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trám tes de 1» causa.—Juruco y Febrero 27 de 1881.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Agniar.—Y para su imereiou en tres uúmero3 oousi cativos de la Gaceta Oficial, expilo el presente 011 Jarueo, fecha h anterior.—Rafael A guiar.
769 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes v Cofflgny, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ildefonso Araugo, natural y vecino de esta villa, soltero y de 16 años de edad, tabaquero, bija do ia parda Cayetana y padre desconocido, pira que on el término de nueve dias á contar desde la leolr 1 se pre-ente en esle Juzgado á evacuar un acto d • justicia dispuesto en la causa que 1 n unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario 30 le declarará rebelde, contumaz ó incluso en las penas Ue la Ley y por bastantes ios Estrados di 1 Juzgado.—Guanabacoa Febrero 26 de 1884. —Miguel Céspedes Coffigny.—Forman ludo de Su tíría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números eol)3eon ti vi s de la Gaceta Oficial libro el prosearte en su fecha.—Rafael Ga’indo.	708 E O 2
Don Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de prim.Tj instancia en propiedad dei distrito de Guadalupe.
Por r ete mi teroir edii-to y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos José Francisco Valdés y Matilde Muyaas de Torres, natural de Santiago de las Vega -, soltero, de 25 á 27 años de edad y tabaquero el primero; y natural de Guanajay, casada y de 25 años dé edad la según la, para que dentro de nueve días ilespues del último unuu ¡o se presenten en este Juzgado á desiargar-se de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue por hurto y uso de una cédula-de vecindad no expedida á su nombre; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou edoi se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 28 de 1SH4.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría.i Arturo Galletti.	754 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno C rvajal y Carballo, natura! de la Habana, casado, de26 años y maquinista, para que defirió de nueve dias, á contar desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar un neto i’e justicia dispuesto en la crusa que en union.de otro re le sigue por lesiones al asiático Florentino Roque p rr'impruden-eia temeraria; cierto y siguió (¡ue si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do .'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso eu hs penas de la Ley y por instantes los Estrad s leí Juzgado.—Guaiu.-b ic-oa Febrero 26 de 1884.-Miguel deCéspe	Cofflgny.
—Por mandudo de Su Sita., 1 alud Guluido. Y para su publicación pnr tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Gulinuo. 760 8; O 2 Dr. D. Miguel de Céspedes y Gofigry, Juez do primera instancia en propiedad de esta villa, tte.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo Roca, natural y ve -ii o lees a Villa, de 13 años, criado de mino, soltero <¡ hijo do Francisco y de Rosa, para que derrito de nueve dias, á i-ontur di s de la fecha, se pr sjute en la Cárcel de esta Villa á des-cuigarse de la'culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurto de dos pavos á D. Ars.-ni > do la Iglesia, cierío y seguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le d.clarará rebelde y contumaz é iricurso en las penas de la Ley, y por bastantes 1< s Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 26 de 1884.-Miguel de Céspedes y offigiiy.-For mandado de Su Sría.. Rafael Galludo. V para su publicación por tria números do la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Rafael Gahudo.	767 H; O 2
D. Aurellano Maitiu y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos v Juez de primera instancia tu propiedad de este distrito judicial.
Purista mi torcera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales se iguorau, para que en 11 término de 9 ,li 13 se pi'esenle en la Cáreol de esta ciudad á descargarse de la cüíp 1 que le resulta eu la causa que se le sigue p>r rapti .le 1)1 Luisa Díaz y Ramírez, cierto y seguro de (pie si ast lo hiciere so le administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y p r bastant* s los estrados del Juzgado puraque con elloí ¡jeentiéndan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero 16de 1.384.—Atireliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sida., Gaspar Barona. 761 E0 2 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primara Instancia de esta Villa y su partido
Por este mi primer edie'o, cito, l amo y emplazo á D. José Santor. conocido por «Vizcaya», para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel pública de esta vil!:» á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se lo sigue por robo frustrado y disparo de arma con lesión es: cierto y seguro que si así lo luciere se le oirá y administrará jifsiicl 1 y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y húb 1. s los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tríruitis que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 22 de 1881.— José Lirio v Vallier.—Por sn mili latió, Calixto M.‘ Casáis y Valdés.	724 E 0 2
so i ntienilau mes te le 2 de
Aituro Galletti. 765 E • 1

toncia en propiedad esta Capital.
j"or tsto mi seguido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul moreno Soleto Diaz López, natural de
__!	• .	1 éto . T! ..n ,1» lutn. l 1	1 1 ‘
lo
Campuzano y Guiri ras contra lor bienes del intestada de D. Francisco Pujol y Díaz.—Habana F. hiero 23 de .1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonia Alvarez Insua.	773 R 1
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente so anuncia al público que á consecuencia de los «utos s-guidog por Don Cósimo del Porto contra D. Jacobo Dotibrtüü sobre pesos, se ha señalado el dia 24 de Marzo próximo á las 12 en el Juzgado, sito Aeosta número 32, para el remate de la casa callo del Aguila número 181, de manipostería y azotea, tasada en diez y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y dos centavos, á fin de que fos que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresados y áutes á la Escribanía para más pormenores.— Habana Febrero 20 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de tí. S., Luis Blanco.	761 R 1
CONVOCATORIAS.
		
	REMATES,	
		
...vi. o. presente---------------- —	. _
descargarse de laculpaque lercsultaen la causa criminal emplazo ui inraeuu	iriio (ie míe se le sigue por allanamiento de morada, cierto y se-
fs&ss SÄ T. Ä ¡¡Sis. su. di* ¿ u«— a«« y —»«* «o* y
Don Aniouio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado y de primera Instancia interiuo del mismo.
En virtud d 1 presente h igo saber: que en el juicio ejecutiv > que sigue la representación déla Gompañía de Almacenes ile Regla y Barro;» del Comercio, contra la sucesión de D. Alvaro L »pez (le Toledo, en cobro de trece mil ciento siete pesas treinta y cinco centavos, lie dispuesto que se saque á pública subasta, á las 12 del dia 29 de Marzo próximo, cuarenta y cuatro caballerías de tierra que forman parte del ingenio «América», en el término del Corralil o, jurisdicción de Sagua la Grande, y han sido tasadas eu diez y ocho mil novecientos sesenta y un pesas dos centavos en oro. Lo que so publica por este medio á fin de que las perfouas qu r quieran hacer costuras, acu huí en dicho illa y bo a al local del Juzgado, calle do Neptuuo número 62.—Dado en la Habana á 28 lie Febrero de 1834.—Antonio M. Campos. —Por su mandado, José Q. Su/.arte. 785 R 2 Don José Godoy García, Juez fie primera inrianci r eu propiedad del Distrito de la Catedral, etc. lor el presente se hace saber al público haberse se Halado el dia 28 do Mar,o próximo 1 Hitante á los doce del dia eu las puertas de! Juzgado, sit > calle de Consu lado número 55, para el remate de un cié lito hipoteca rio reconocido, en el ¡ng..ui¡o%D¡v¡na Pastora» (á) «Apuro», á favor de D. Enrique V. Chacón, ascendente á quince mil y Urá» pisos con máe los inri roses devengados y que se devenguen, A fin de que el que quiera hacer < fei tas ocurra el dia, hora y lugar indicado. Qu así lo he mandado eu los ejecutivos que sigue I). José Mora contra el exprésalo ( harón.—Hul ana Febr ro 28 de 18S4 — Jo é Godoy García. Y para su publicación en la Gaceta Oficial so expide el presente 011 la propia fecha.—Beruardino Suarez.	796 R 2
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito dtl Cerro.
Por el presente, se «ican á pública subasta las casas números 241, 243 y 245 de la calle Ancha del Norte ó Calzada de San Lázaro, qne lian sido (aradas la primera en 1 res mil ochocientos noventa y siete pesos, ( chonta y dog centavos, la segunda en doi mil noventa y dos pesos cincuenta y seis centavos y la tercera en diez mil tr< áólenlo) noveina y fu ¡s pesos (».dienta y nueve centavos oro, qne impoitau diez, y seis mil tn scient >s o dienta y niele pisos, veinte y siele centavos, h ritiéndose señalad • para ef acto el Irciuin y uno do M: r o á lus doce del dia éll los e-t fados de esta Juzgado, calle de Aoosta número 32, adviniéndose que 110 se admitirán ofertas inferióles A los dos lerdos de su tasación, podiendo los quo deseen entera reo do más pormenores informa) se en lu Escribanía del uoluarin Así lo tergo dispuesto por virtud del ejecutivo seguido por D. Pedro
El Sr. Juez Municipal ó interino de primera instancia del Distrito ite Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lo Gaceta Oficial, se convoque á IX Adolfo Hernández, á fin de que se presente en este Juzgado, sito Zulueta 20, á las doee de dia hábil para evacuar un acto de jurideia en causa criminal.—Habana Febrero 21 de 1884.—Francisco Ozecuera.
710 C O 2
Jri Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins» tancia de esta villa y aiiJurisdicción, se lia servido disponer que por la Gaceta Oficial, y con término de diez (lias se oouvoque á D. Lutgardo López Arboluc, á fin de (¡ue se presente en esto Juzgado á evacuar un acto (ití justicia eu la causa formada por estafa á D. José Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. -Sagua la Grande Febrero 17 de 18S4.—Avelino Be» tancourt.	669 0 0 2
El Sr. D. Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal propietario, é interino de primera instancia del Distrito de Jesús María, y por ante* mí ha dispuesto se convoque por tres números oonsecutivos de la Gacela Oficial, al moreno Esteban Brtto, que se dice ser vecino del Barrio dei Cerro y cuyo domicilio se ignora, para que compa-rezca en e-te Juzgado, sito en la calle de la Habana nú -mero 14(5, á evacuar un acto ele justicia en causa criminal seguida costra el moreno ji si Isidoro Rodríguez, por robo.—Habana Febr. ro 26 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.	732 O 0 2
El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen por unte mí ha dispuesto que p >r (res números de la Gaceta Oficial se convoque A 1). Cándido Caso Villar, á fin deque se presente en este Ju,gado, sito Zulueta número 20, á las dote de dia hábil, para evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana Febrero 23 de 18.81. — Francisco O/.eguera. 744 C O 29 El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen por ante mí lia dispuesto qué por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A 1). Morían García y á un tal D. Manuel, de oficio pintor, á fin de que se presentín en este Juzgado, sito Riela número 117, para evacuar un acto de ju tioia en causa criminal. —Habana Febrera 23 de 1881.—Francisco Ozegut ra.
742 C O 29
El t r. Juaz Municipal 6 interino del do primera instancia de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números couseeutms de la Gaceta Oficial se cite á Di Saturnina Martínez, natural do Santander de treinta años, soltera, criada de mano, para qne comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en c»nsa criminal. Y rara su publicación libro la presente. — Habana 18 de Febrtru de 1884. — Eligió Bouachea.
675 C O 29.
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mi bu disparato se convoque por cinco números de, la Gauria Oficial at moreno José Gutiérrez, vecino del noveno Distrito; á fin de que dentro riel término de quinto diase presente en este Juzgado, sito Acosta 82, ft evacuar un acto do juslieia.— Habana Febrero 23 de 1834.—Luis Blanco.
735 C O 29
El Si" Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Be en, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta Oficial, al moreno Francisca da los Santos, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado á evneuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación bro la presente, eu la Habana á 18 de Febrero do 1.384. —Eligió Bbnách'éa.	676 C O 29
El Sr, D. Fruncí co Noval y Martí, Juez, rio primera instancia de este partido judicial, luí dispuesto en causa número'tre inta y siete instruida por estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Lázaro Fernandez, vecino que se dice ser de Guauabacca, so le convoque por tre: números de la Gaceta Oficial, á fin de que ((¿Mitro de quinto día comparezca eu e-to Juzgado para un acto de justicia. Y para su Inserción cu tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente en Jarueo Febrero 19 de 1834.—Buenaventura Sánchez.
G62 (! O 29
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito dol Ceiro, por ante mí ha dispuesto so convoque por cinco números de la Gac la Oficial, á un negra e >lor casi colorado, de estatura regular, algo grueso, quo vestio camisa blanca, pantalón de dril color, Jaspeado de morado, boca grande, buena de taduru, pela o A punta de tijera, con alpargatas, á cuyo individuo se le hizo unos oisparos de revolver en la tarde del dia seis de Noviembre último; á fiu de que dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado para evacuar un acto da justicia.—Habana Febrer * 24 de 1881. — Luis Blanco.	750 G O 26
El Sr. D. Federico Bordallo y Virado, Jifo de Administración Juez, de primera instruida en propiedad del Distrito del Prado y De.auiode h s de la misma, por unte mí ha dispuesto que por tres número* do la Gaceta licial, ue convoque al Dr. D. Francisco Martínez Mora, á D. Martin Balas, y su padre que viviau eu el Hotel Pasage, para que A primera audiencia eómpair zcan á prestur declaración en causa criminal. Y pura su cumplimiento libio la presente. — HabauaFebrero 8 do 1861. — Bordallo.-Por mandado de tí. Sria.-Eugenio Fernandez Mac-Malion.	688 O O 29
El tír. Juez, de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que entres números consecutivos de la Gaceta Ofloiul se inserte la convocatoria que dice asi, ‘ IX Gerardo Fernandez de la Reguera Juez de primera instancia de esla villa y su partido. Por el presente se convocan las personas que se consideren cou derecho a un caballo color moro melado, do spis y un dia cuartas de alzada con un hierro confuso cu la paleta dejochny que ha sido ocupado p >r virtud do la causa seguida á D. Manuel Mariflo.por hurto de nn fierro que asi lo lio dispuesto cu la refer ida cau»».—Güines y Febrero 15 de 1.884.—Gerardo E, de Ju- Reguera. —Por mandado do 8. tíría.—L io. Juan Bautista Diaz. Y para su inserción libro la preseute en la vil'a de (¡útiles y 15 de Febrti’o do ¡3S4.— L lo. Juan Bautista Díaz.
ü-’5 C O 29
El Sr. Juez Municipal é interino dél de primera instancia de Be.en, lev dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gacela Oficial, se cite A D. Saturnino Guillermo y D. Ramón Cepera y Castro, para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y parasn cumplliuien-t 1 lit ro la prcscnte.--llabana 18 de Febrero de 1664. —Eligió Bonachea.	678 C O 29
Indice de las disposiciones de carácter general publicadas en la Gaceta oficial durante el mes de Ftbrero último.
Día.
Gobierno General.
2 Declarando procedente ia demanda inteipuesta por ia morena Loreto Rodríguez contra un acuerdo de la Junla provincial de patronato de Pinar riel Rio.
... Id. id. la id. por la morena Aniceta Albóniga, contra un acuerdo de la propia Junta.
6 Id. id. la id. por ü. Blas Rodríguez Pestaña contra un acuerdo de la misma Junta.
12 Id. id. la id. por el representante de D. Gumersindo Fernandez y otros accionistas de la Compañía española de Gas contra una resolución del Gobierno General.
...	I<1. id. la id. por el de los Sres. Tur y Compañía
de Baracoa contra una resolución del Gobierno General.
17 Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando la publicación del tratado comercial de España con los Estados Unidos.
19 Declarando procedente la. demanda interpuesta por el representante de D. Florentino Menendez contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
... Disponiendo que los eiectors ó elegibles que quieran obtener certificaciones con respecto á empleados en las Oficinas del Estad », las soliciten de los respectivos Jefes inmediatos de los mismos.
... Declarando procedente lu demanda interpuc ta por el moreno Joaquín, patrocinado de I). Jacinto Hernández Cabrera contra un acuerdo de ia Junta de Patronato de Pinar del Rio.
Id id.—Secretario.
lo Invitando á las personas cara eterizadas qne deban (oneurrir á la fiesta do la Purificación do la Virgen que se celebra el dia 2 del actual.
...	I». O. remitiendo cópia de la patento doinv o cien
concedida á Mr. Hsnry Carpentier.