


te^tíir el plicfi'o do i-entura do calificación á loa reparos deducidos oii el eXiímett de la cuenta del Fondo de Util dados del eitado Establecimiento, eorrespondionte til mes de Agosto de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con .arreglo á lo que predetto el artícu'o 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.— El Secretario
general, José Dios.
ftlLOi-ggJüMJML-
de láS2, presupuesto de 1581 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo a lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2P> de Enero de 1884.—El Secretario general, José Dias.
En cumplimiento a lo d¡apuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.“, so cita y emplaza á loa herederos del difunto I). Rafael Fscasena y Escaseua, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en ei eximen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes'de Setiembre de 1881, presupuesto de 1881-82, cu-la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previede el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se (fita y ! emplaz ( á los herederos del difunto D. Rafael ; Escasena y Escasena, Comondante (pie fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del tér-| mino de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de leste Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á ¡ recojcr para contestar el pliego de censura de ea-í lifioacion á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al rnes de Mayo de 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá con arreglo a lo que previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento alo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del ■ Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficias, á reuojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado E-tableciinionto, correspondiente al mcs.de Octubre de 1881, presupuesto de 1881 82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 26 de 1884.—EL Secretario general José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el* señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. líafael Escasena y Escasena, Comandante que filé del Presidio de e3ta Capital, para que dentro dei plazo de quince dias so presenten, por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, en dia y Jiora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do cousura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Noviembre de 1881, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreglo a ¡o que previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana Enero 26 de 1884.— El Secretario general, José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que filé del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, o i la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do consuca de calificación á los reparos ueoucino» en el examen do la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente ni mes de Diciembre de 1881, presupuesto do 1881-82, en la inteligencia de que no verificándolo so procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza da 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 20 de 1884.—El Secretario general, José Dias.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol señor Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del Presidio do esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación a los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes do Enero de 1882, presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de que uo verificándolo se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Enero 20 de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza d los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, a recojer para contestar el pliego de censura de calificación dios reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento,* correspondiente al mes de Febrero de 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Enero de 1884,—Ei Secretario genera!, José Dias.
En cumplimiento á la dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto I). Rafael Esca-sena y Escasena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri banal, en dia y hora hábiles de Oficina, a recojer para contestar ol pliego de censura de calificación á los reparos deducidos cu el examen de la cuenta de Fondos de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Junio de 1882, presupuesto de 1881-82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá con arreglo á lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría general de este Tribunal, sito en la calle del Prado núm. 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ni sn apoderado .£). Carlos Cruz, ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, correspondiente al rnes de Diciembre do 1879, presupuesto de 1879-80, y en cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se concede á los interesados ya citados un nuevo plazo de veinte dias al efecto; en la inteligencia deque no verificándolo dentro del nuevo plazo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza.
Habana 10 de Enero de 1884.— El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos de esta Isla, ó á su apoderado D. Caries Cruz, ó á los herederos del primero si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal, sita en la calle del Prado núm. 105, en día y hora hábiles de Oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Puci-tp Príncipe, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Enero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
•	———.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de amortización.
A la una de la tarde del dia 31 del corriente mes serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba en sn propio edificio 200,000 pesos en Billetes de dicho Establecimiento de crédito, cuyo valor lo será entregado para su objeto por la Hacienda pública, como producto de los censos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización de 7 de Julio de 1882.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Habana 21 de Enero de 1884.
El Intendente general de Hacienda, Eduardo de Castro y Serrano.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y E-casena, Comandante que fué del Presidio de esta Capital, para que dentro del plazo de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de ca-1 lifioacion ¡i ios reparos deducidos en el eximen de la cuenta del Feudo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Mazro de 1882, presupuesto de 1881 82; en la inteligen- 1 cía do que no verificándolo, se procederá con arre-y\o á lo que previene ol art. 42 do la Ordenanza
Sub Intendencia.
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar,—Número 2886.— Excmo. Sr.—Habiendo trascurrido con exceso los plazos reglamentarios, para tomar posesión Don Juan José Saraper del destino de Oficial quinto Contador de la Colecturía de Rentas de Manzanillo, según manifiesta ese Gobierno General en carta oficial u.° 1122, fecha 25 de Noviembre último; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 19 de Julio último por la cual se nombró para aquel destino.—De Real orden lo digo á Y, E. para su conocimiento y demás efectos. -Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 21 de Diciembre de 1883.—Suarez In-clan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884. —El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz,
ue
30 ele Abril de 1855

Habana 26 de Enero de 1884.-general, José Dias.
-El Secretario
En cumplimiento a lo dispuesto por el Si. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita y emplaza á los herederos del difunto D. Rafael Escasena y Escasena, Comandante que filé del Presidio do esta Capital, pura que dentro del tér-' ruino do quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en dia y hora hábiles de Oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Fondo de Utilidades del citado Establecimiento, correspondiente al mes de Abril
El Excmo, Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2864.— Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente: —“Api-opuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de primera clase Sub Intendente de Hacienda de la provincia de la Habana, a D. Francisco Beramendí, que ha desempeñado el de Subdirector de Hacienda de dicha Isla.—Dado en Palacio á veinte y uno de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres,—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclan.”—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Sub-Intendente general, J. M. Qrtis. '
El Excmo. Si. Ministro de Ultramar coma
nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2865.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se ha servido ex • pedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto. —“A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera '•lase, Sub intendente General de Hacienda de la Isla de Cuba a D. Aníbal Arríete, electo Sub-Intendente de la provincia de la Habana.—Dado en Palacio a 21 de Diciembre do 1S83.—Alfonso.— El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez laclan.”—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta paragonerai conocimiento.
Habana Eucro 18 de 1SS4. —El Sub-lnten-dente general, Juan M. Ortis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2866.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el siguiente Real Decreto. —A propuesta del Ministro do Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Contador General de Hacienda de la Isla de Cuba a D. Juan Miguel Ortiz, que sirve el cargo de Sub-Intendente general de Hacienda de dicha Isla.—Dado e^Palaeio á 21 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—lít Ministro dé Ultramar.—Estanislao Suarez Inclan.”—De Reai orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 21 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Sub-ln-tendente general, Juan M. Ortis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2883.— Excmo. Sr. —El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales terceros D. Domingo Martínez Gordon y Don Francisco Villarroya, nombrando al primero para la Junta de la Deuda de esa Isla,con quinientos pesos de sueldo y mil de sobresueldo, y al segundo para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Ciara con igual sueldo y novecientos de sobresueldo.—D j Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884.—El Sub-lnten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2855.— —Excmo. Sr.—El liey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la pròroga de un mes concedida D. Ramon Brú para tomar posesión del cargo dé Administrador de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, de cuya medida dá cuenta V. E. en carta oficial número 1129 de 25 do Noviembre último.—De Real atoen y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á Y. E. pura su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 do Diciembre de 1883. —El Subsecretario.—Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Enero de 1S84.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —Número 2862.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) se lia servido expedir con fecha de hoy el Real Rocreto siguiente: —A propuesta dot Ministro de Ultramar, en nombrar Jefe le Administración de clase, Administrador general do Loterías, de la Isla de Cuba, á D. Juan del Diestro, Jefe déla Comisión Liquidadora de la Deuda que fué en dicha Isla.—Dado en Palacio á 21 de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.-—Estanislao Suarez lucían.”—Lo que de Real orden comuuico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.— Madrid 21 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 18 de 1884 — El Sub-lnten-dente general, Juan M. Ortiz,
Contaduría Gener 1 de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 3.—Folio 1.
Convi »eatoria.
f). N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso do que hubiese fallecido, se servirán presejitaise en esta Contaduría general en hora y dia hábil v término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna Ido Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes de Noviembre <le 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador ge neral.—P. S.—Joaquín D. Va!des.
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Nnevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos so les ocasionarán los per-uicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 1031.—Folio 289.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecí do sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración <ie Contribuciones y Rentas de Santa Clara correspondiente al
mes de Julio de 1870; en la inteligencia que de no presentarse a recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Numero 1002.—Folio 232.
Convocatoria.
D. Jaime O’Daly y D. Pedro de Olive, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contada ria General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas corespondientc al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 9 de 1884.—El Contador General.— P. S.—Joaquín B Valdés.
.. _			
	idem idem		178	37
3447	D.a Luisa Quiñones, clases pasivas, idem. 				178	60
3593	D. Francisco Dncussi y de Lai-gesia, sueldos idem*		475	
36S9	D. Magín Saulis, por Agust n Miró, clases pasivas idem		684	
3734	D. Gabriel A. Galindo, id. id..	213	75
3735	I). Antonio Balaguer, por Alejandro Steger, idem idem		456	
3736	El mismo por Pablo Pabon, idem idem		296	40
3826	D.a Luisa Mella Muñoz, id. id.	195	70
3877	D. Ignacio Sandoval, por Emilio Saiulovai, idem idem		1520	
3911	D. Joaquín Aguas y Coll		205	20
4260	D. Felipe Botana Tabeada		126	04
	Total	$	4768	10
			
Cuya suma do cuatro mil setecientos sesenta y ocho pesos con diez centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al publico, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Jun-ta, áfin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que a sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dmtro del refe. rido término, se entenderá que so hallan conformes con lo acoidado.
Habana 19 de Enero de 1884.—El Secretario, Mareos de J. Melero.—Vto. Buo.—El Presidente. —P. D., Castro.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Personal.
Bu el dia de hoy se ha hecho cargo de la Secretaría de este Gobierno el Sr. .Tefe de Negociado de 2y clase D. Manuel Alvarez Osorio.
Lo que se publica en la Gaceta pura general conocimiento*
Habana Enero 24 de 1884.— Goródegui.
segunda
Juntado la Deuda Pública do la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada en 18 del actual, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eula forma determinada por la Ley do 7 de Julio del año 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes redamaciones:
N? Reclamantes y Conceptos. Ps. Ota.
405
1469
1626
1671
1809

u.
eus
S—
9»sJ
as
OP
a
^cd
^3
'OP
G
O
<3}
«
'V
o
rC3
cd
G
o
X-
cd
eé
m
od
X—
fcß
río
EH
o
O
H3
W
ÇA
4
I*
tí
g
w
o
c
Sí
00
2
o
a
a
o
S3
03
¡M
a
oí
r\>
O
a
<v
Oí
P
es
o
C3
*»««<
O
o
o
<->
o-
a
a
p
O
o
rj
O
2£
Q
o
LJ
UJ
ce
S3
.2
*<3
p
p
S3
Q
o
p
'*£
rP
O
m

2S
UJ
O
UJ
u
o
CC
O-
o
a
«
«*
<rf
P
O
'73
O
§•
s
ce
q
te
«
o
O
'13
OH
O
1-3
M
-31
00
oo
V
«0
O
i-.
O
te
o
nz
<•£>
<n
cS
0
"ca
ÍB
1832
1838
1926
D. Belisario Alvarez Céspedes, su haber personal como Juez de primera instancia de Puerto Prín -cipe, de 14 dias del mes de Abril de 1879 y el mes do Junio de
1882.. ...'.................... 420 83
D. Feliciano Mullen, sn haber pasivo del mes de Junio de 1882
como cesante de Hacienda.......	47 50
D. Juan Ojeda Aloaráz, su haber pasivo del mes de Junio de 1882
como retirado de Guerra........ 98 33
D.a Adelaida del Castillo, su haber pasivo del mes de Junio de 1882, por concepto de Montepío militar. 14 88 D4 Matilde Prieto, totora y curadora de los menores D.a Matilde,
D.a Hortensia y D. Leopoldo Fernandez, haberes pasivos que dejó do disfrutar su difunto padre D.
Bernardo Fernandez desde 11 de Mayo de ^881, á fin de Juuio do
1882.. ....................... 865 56
D. Rafael Ramón Valdés Bueoío,
su haber pasivo corno cesante de Hacienda desdo 16 de Mayo de
IS81, á fin de Junio de 1882... 1013 33
D. Luis Santos Colmenares, apoderado de D. Faustino Carrero y Doval, haber pasivo de éste en Junio de 1882, como retirado de
Guerra......................... 136 80
D. Francisco Daus, apoderado de D. Sérgio Suarez Deza, haber pasivo de éste en Junio de 1882, como jubilado de Hacienda.......	63 33
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Anuncio.—Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración se abra la matrícula de los patrocinados dedicados al ser] vicio doméstico, se avisa por este medio á los Sres. Contribuyentes, para que durante todo el mes de Enero actual, presenten las relaciones juradas de sus patrocinados para el padror: que lia de formarse para 1884 á 85; sirviéndose acompañar la última relación jurada presentada y los últimos recibos satisfechos; en la inteligencia que al que no lo verifique dentro del plazo fijado se le aplicará la pena qno establece el artículo 12 del Reglamento, que copiado á la letra dice así: Artículo 12: El Contribuyente (pie dejare de presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á esto arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubra, sin excepción alguna; poro si la ocultación excediese do un año será la multa de 100 pesos, distribuibles en igual forma.
Habana 14 de Enero de 18S4.—El Administrador.— U. S.—José. Cañizares.
Admlniftiraríou Local de Aiiiiana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles......... 46223 43
» almacenes.................... 5552 31
‘ Total.............$ 51775 74
Total...........$ 2660 56
Cuya suma de dos rail seiscientos sesenta peses cincuenta y sois centavos en oro, lia obtenido en los respectivos expedientes la compro« bacion de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se aniincia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término do quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá queso hallan conformes con lo acordado.
Habana 19de Enero de 1884.—El Societario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro,
En la Junta celebrada el dia 18 de Enero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable, con 1 p.q de capital y 3
CONTRAIDO en esta pecha.
Por importación .... ................ 38398 15
» exportación........................ 17472 81
» multas.................... ........ 102 82
» derechos ae navegación............. 787 35
» comisos.............. .......................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............. 15580 74
Total ............$ 72341 87
recaudado en esta pecha.
Por importación.,, ,................. 23086 81
» exportación....................... 17472 81
multas .
derectos de navegación...........
comisos...........-...............
depósito mercantil....... ........
intereses de pagarés..............
impuesto sobre bebidas á depósito.
282 65 787 35
Tptal -....
... 21045 15 .$ 62674 77
Habana 26 de Enero de 1884.- El Contador, Benito Rodrigues Batista.—Vto Buo.— El Administrador, Luis liquierdu y Roldan.
De acuerdo esta Administración con su Contaduría, y er armonía con lo que prescribe el inciso 2? artículo 84 de Jas ordenanzas, declara de abandono una caja rotulada contenien te fotografías, importada por el vapor español “Coruña” y otra caja conteniendo sombreros y a'pargatas del vapor español “Apolo,’.’ á L. Soler, concediendo un plazo de 20 Jias del primer anuncio, al quese considere con derechopara interponer cualquiera reclamación.
tlabana, Enero 25 de 1884.—Luis Izqui-.rdo y Roldan.
P-o
de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N Declamantes y Conceptos. Pesos Ots.
(£>
cq
CO
141	L). Raimundo A. García, sueb
dos 77-78.................. 238	44
1039 D. Autouio María Martinez,
Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaria.
Se suplica á los Sres. Letrados que á continuación se expresan,participen á esta Secretaría sqs actuales da* micilios, rec «toándoles, por acuerdo de la Junta de Gobierno lo dispuesto sobre el particular eu el párrafo 4g artículo 11? de 1 a Estatutos para el régimen de este Colegio.
bode. D. Luis Arrué y Hernández.
„	,, Ricardo Casanova y García.
„	„ Joaquín María Becerra y Alfonso.
„	„ Francisco de la Cerra y Dieppa.
,,	„ Máximo Diaz de Duijano.
Dr. „ Miguel Gastón y Gastón.
Ledo. ,, José S. Hernández y Calvez.
Dr. ,, Juan B. Hernández Barreiro.
Ledo. „ Juan Zoilo Kermes.
„	„	Joaquín Manjon y Zuazo.
„	,,	Emilio Monasterio y Mundillo.
„	„	José Novo y García.
„	„	Felipe Ortiz y Monserrat.
„	„	Ramón Perez Trujillo.
„	„	Santos Rossíé y Silvern.
„	„ Dionisio de los Santos Tellechea.
„	„	Juan Torres Rivero.
,,	.,	Fernando Martinez A rredondo.
Habana 22 de Knero de 1884.—El Secretario Contador, José M. Cabello.
. ¡i >r. ■*	v ;.