j que le resultan eu la euusa que se le s¡i;ue por D. José Mier y Valdés, Juez Municipal, propietario pleito ro
.. al moreno Houiíacio Hernández, apercibido de en funciones de Primera Inslanciu de esta Villa y su ju-	n'Willl.im \r«¡]. ..	..... ,i ,
ie no verificarlo le parará el perjuicio «pie liava lu- risdicoion, por ñute mi lia dispuesto se couvoqúe a las ,	'.	, Í! Neuson, .intmuamento vea no de
con arreglo ft la Ley.— Bejucal, Noviembre siete de personas que conozcan bienes al pirdo Laureano Valdés la Cuidad do Glasgow, Norte Bretaña, pero ulti-dS3.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Mesa, áfin deque en el término dequiutn diase prmen- mutílente do la Ciudad de la Habana eur la Isla de w. «ría., Angel Curbnllo.	101 K O 8	¡ ten eu este J uzgado ft evacuar lili noto de justicia dis- n ,i ,	i-i- ...
I). José Mier y Valdés, Juez Municipal en funciones ¡ puesto en el incidente á la causa formada contra el ci-	’	0,1 ya oirilllto.
de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, i tado Laureano Valdés Mesa y otro por robo - Y para Por este mi segundo elido, cito, llamo y emplazo ¡ su publicaoiou en la Gaceta Oficial libro la presente en á D. José Hernández López, natural de Quemado de ! Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 188S.—Andrés S.
íitttnoo vtAinn <1a	9d ofínj artltprn v mhumiñm i MOT0I1O.	( • O 8
del Distrito de
ferente á los bienes tostainentarios do Gui- CAHÎTABES DE UW VIEJO.
Güines, vecino de esta, de 24 años, soltero y tabaquero, para oue en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa «lite ls resulta en la causa criminal que se le sigue de oficio pot lesiones á D. Santana Perez Pulidora c ierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Hagua| la Grande, Diciembre 31 de 1883.—José Mier y Vaidés.—Por mandado de S. 8., Andrés 8. Moreno.	88 E O 8
Dod Eugenio Antonio Flores, Abogado de lo» Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Jesús María é interino del de primera instancia. Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Manuel Laserna y Martínez, natural de Cienfuegos, soltero, de veinte y siete altos y del comercio, para que dentro de !) dias so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia, y de nó 1c declararé rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado.—Habana, Noviembre 20 de 18s3. -Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Bachiller Bernardo del Junco.	404 EOS
Don Gonzalo Jorrin v Moliuer, Juez Municipal de! distrito de Belen y de primera iustancia interino del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Armenteros del Castillo, hijo de D. Joaquín y Di Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de 26 silos, á flu de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de cédula legitima expedida á favor de otra persona, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará!) usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para las notificaciones y domes trámites de dicha causa. -Habana, Noviembre 27 de 1883.—Jorrin.—Por su maudauo, Francisco Ozeguera.	401 EOS
Don Ramón Murta ue Araiziegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo ai asiático Lorenzo, cuyo apellido y demás generales se iguoruu, para que dentro Je nueve días se presente en la Real Cárcel de esia Capital á descargarse de la cuipa que le rosuita cu causa que se le sigue por robo á doña Cristina Kivero, cierto y s guro que si así lo hiciere se leoná y nüiub istrurft justicia, y de lo contruno se io dtolaiará rtbeide y contumaz y por bastante los Estrados del Juznad i para los tramites que oouiruu.—Huba-ua Dic.embre 21 de I8s3.—R»mOu Marta .e Araiz egui. —Por su mancado, José Garol» Tejada, 650 tí O 4 Don Ramo., Maiía de AiúiZiegui, Juez de prlm.ra instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer euicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Vila Arciia, uaturai de Cataluñu, soltero, dei cuan rolo, de treinta y un años de e iad, paiu pue en el té míuo de nuevo dius se presente en la Cárcel de esta Ca( itul á descargarse de la culpa que le resulta por estafa, oioito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusócia y do lo contrario se le ue-clarttrá rebelde y contumaz y por bastante ios tíBtrados det Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Diciembre 21 de JS83.—Ramón Alarla do Aráiztegui.— Por su mandado, José Garata Tejada.
ií”>:
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ínstuncia en propiedad del uistrilo de Mouaerrate de esta Cupitai.
por ql presente edicto, llago saber que el dia 12 de Febrero de 1884 ft las doce de su mañana, teudrá efecto en las puertas de este Juzgado, sito en lu calle de Zu-lueta número 20, 11 remate en pública subasta de tres cuartas partes de la goleta «Altagracia» y de tres octavas partes de la nombrada «Conohita», ambas de la matricula de este puerto y pertenecientes en ia parte que se subasta ft la socieiad de A. Villa é Hijo, del pueblo de Regla, tasadas en su totalidad con el casco, aparejo, botes y demás accesorios, la primera en tres mil ochocientos treinta y seis pesos veinte y cinco centavos oro, y la stgunda en mil quinientos cincuenta y ocho pesos setenta centavos taminen en oro, deduciéndose de esas sumas el desmérito en que se encueutrau los buques Ue vela, advirtiéudose quo no se admitirán postulas que no cubran loa dus tercios del avalúo y queen latíscriba-nfudel actuario so pondrán de manifiesto los antecedentes á lot que quieran interesarse en la subasta; pues así Jo lie dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Compañía Almacenes de Regla y Banco dei Comercio contra la txprtsada Sociedad ue A. Villa é Hijo.—Hubana, Diciembre 21 de 1883.—Alejandro Laurel.—Por su mandado. Manuel Baños.	R 8
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, J uez de primera instancia de) Distrito de Alonseriate de la Habana. Pot el presente edicto hago saber: que á cousecueu cia del incidente á la pieza do administración del abiu-testato de D. Francisco Gonzalez Arango, formado pata tratar dol Hi reutlamiento del ingenio «tíl Cristo», be señalado el dia 19 de Febrero pióximo ft Jas doce en la (Sala de Audiencia de este Juzgado, sito cu la calle de Zulueta número 20, para el remate del arrendamiento del expresado ingenio «El Cristo» compuesto de treinta y dos y do» tercios caballerías de tierra, cju la caña, dotación do bueyes, maquinaria en buen estado, fábricas, carretas y demás apuros y útiles necesarios para elaboración del azúcar, sito eu la jurisdicción de Btju cal, por tiempo do lies años prorogates por otros tres á voluntad de ¡os interesados, y bajo el pliego ue condiciones que bo pondrá Je manifiesto á les que quieran enterarse de thus en la Escríbanla del inliascrito y en la que corresponde del Juzgado de Bejucal donde radica la finca; adviniéndose que no se admitirán posturas inferiores a la de cinco mil pesos en oro por cada un año, pagaderos por nimestres vencidos que es el tipo señalado para dicho arriendo. Lo que se auuucia al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu ia subasta.—Habana tínero 4 ue 1881.—Alejandro Laurel, —Por su maududo, Manuel Baños.	39 R 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Mier y Valdés, Juez Municipal propietario é interino de primera instaucia de esta Villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se uouvo que á los asiáticos Joaqlliu Aneul y Angel Asiá, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgudo ft evacuar un aeto de justicia, dispuesto en causa formada do oficio por homioid.o del asiático Eusebio Afú. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial liero ia presente en 8agua la Grande á 3t de Diciembre ue 1883. —Andrés 8. Moreno.	33 C O 8
Ei &r. Juez ue primera instancia del Dbtrito de Belén, ha aispue to por ante mi que por tres numeres consecutivos de la Gaceta uncial se convoque á D. Juan Biiaeúo y U. Luis Gamir, para que^coinparezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro .a preseute.—Habana 21 Ue Diciembre ue iSaií —Eligió Bonachea. 4U C O 8 El or. Juez de primera luBtuuciadel Distrito tte Be-leu, por ante mí na dispuesto que por tres nameros-de ia Gacel» Oficial se convoque á D* Tbresu Gutiérrez Martínez, ft fin ue que se presente en este Juzgado, Zu-luela ufim. 20, para evacuar un acto Ue justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 31 de 1883.—Francisco Ozeguera.	29 O O S
El Sr. Juez de primera instauoia del Distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números ele la Gaceta Oficial á D. José Ponader, vecino que fué de un tren de carretones de la calle fie Romay, a lili de que comparezca en este Juzgado á declarar acerca del hurto de un caballo á D. Ambrosio García.—Habana Noviembre 25 de 1883. —Ledo. J. Ramón Portocarrero.	14 O O 8
El Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Be len lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta Oficial á D. Aláximo Quiñones, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca eu dicho Juzgado, sito callo de Zulueta número ¿0, para que evacúe un acto ile justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 31 de Diciembre de 1883.— Eligió Bonachea.	46 C O 8
El Sr. J uez de primera Instancia dtj Distrito de Belen ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Cayetano Fonlll, á fin de que se presente eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.— Habana Diciembre 31 de 1883.—Francisco Ozeguera.
28 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen ha dispuesto pur atne mí, que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial se convoque áD. José Suarez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de esta eludan, para que ueutro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1883.—Juan Hipólito Vergel. 50 C O 8 El br. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito dei Ce.ro, poe ante mí lia diepuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno conocido por Chicho, que eu la tarde del 27 del actual, estuvo en uuiou del de su clase Eladio Estrada eu la fonda situada en la Calzada de Luyauó número 42, de la propiedad del asiático Alauuci »alcedo, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa criminal formada por homicidio frustrado del citado tíalcedo.—Hahana, Diciembre 29 de 1883.—Amonio Alvarez lusua. 43 C O 6
1883. N. N.°1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnic, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en Ja Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus rcclainacioims; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán cx-
del beneficio de dicho
Todo acreedor que tenga en sus inanos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice K.ay en sus estrados sitos en los Leales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el víérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembro de 1S83.— H. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-
LEGISLACION
DE
IKÍSTBTCCIOÍÍ PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaeiones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Tj nioersidad, del Instituto j del Profesorado público, el de Oposición de Gáte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se lia concluido la impresión de esta iinpor tante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta
El Sr. Juez de primera instancia Belen lia dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á ias ineretii.es Doña Piedad Moreno y la conocida por la Isleña, vecinas que fueron de la calle de la Habana número 164, áfin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia on cau.-a criminal.—
Habana, Diciembre 30 de 1883.—Francisco Ozeguer».
23 C O 8
El Sr. Don Federico Bordalloy Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Enrique Hernández, vecino que fué de la calie de Refugio número 41, ft tiu de que comparezca eu este Juzgado, Reina número 44, dentro de , .
•ibinto dia para evacuar uu acto de justicia.—Habitúa y o)nidos perentoriamente Diciembre 26 de ta83.—Por su mandado, José Matstn. | mandato
69S C O 8
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate en la causa que por ante mí cursa por lesiones á D. Laureano Fernandez, Otegui, vecino que fué de la calle de Concordia esquiua ft Aratili urti, lia dispuesto se convoque á este por tres uúmeros de la Gaceta Oficial para'que dentro de quinto día después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número 20, á prestar declaración en la referida causa.—
Habana, Diciembre 20 de 1883.—Alauuel Baños.
9 C O 8
El Fr. Juez de primera instancia del Distrito de Monaérrate en el inciderne que ñor ante mi cursa formado para Datar del embargo de bienes decretado . u causa coutra la morena Matilde Gassò por huno, ha ge E. C.—Procuradores dol demandante, dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que conozcau Oieues á dicha procesada para que dentro de quinto dia después del último auuncio comparezca eu este Juzgado, sito Zulueta numero 20, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 17 de 1883.—Manuel Baños.	7 0 0 8
El Br. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por uute mí ba dispuesto que por tres números de la Ga eta Oficial se convoque á los parieutes del asiatico Benito Ajen, natural de Oauton, soltero y de 2s años, veciuo que fué de la «alle .le la Alaioja ufimero 151, pora que á ia niuyor brevedad comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de Inquisidor número35, á muii.testa si quieren ó nó mostrarne parte en ia causa que en el mismo se si ue por homicidio del expr> »ado Ajen. Y para que o uis puesto tenga efecto, duro .« presente en la Habana ft 5 ue Diciembie de la83.—José setapet. 2 0 0 8
tíl Br. Juez de Frimera Instancia del Distrito de Belen, por ante mi ha mspuvsto que por tres números de la Gaceta Oílc.ai se convoque a D. Eugenio Sil.en,
a fin de que se prese te en este ouzgauo, Zaiueta nume- i „„ i r)„a i ’ i u Tmnrpnea ro 20, para evacuar u . acto de justicia eu cim a orimi- ! e L1 ^»P^UO a<> esta impianta nal.—Habana tínero 2 de 1684,—¿Francisco Ozeguera.
27 O O 6
El Sr. D. Francisco Noval y Ma lì, Juez, de primera instancia en piopielad de e»te partido juuictal, lia dispuesto eu cansa coutra D. Manuel Ourcia Lopez p r rapto de la parda Mai Ce lina Oitega, que eu virtud de ignorarse el actúa paradero uet re ferino Üou Minuti Uaicia Lopez se le notifiqu el auto de so brea timi ciño dictado en dicha causa, por tres números ue ia Oaceta oficial, el cual cu su paite dis.omiva dice así:—«Visto io representado por el piomotor fiscal y io dispuesto en el pftrraio tercero del articulo 407 Uel Código Cenai,
S, Sria. por untemi d'jo que ilulfia declami' y ueelara-bu, que entre los hechos que de lo actuado aparecen probados, io está el de haber obtenido D. Manuel García Lopez el perdón expreso de la orennidu, quedando por lo tanto txdnguida ia acción penal, sin que aparezca de lo actuado ninguu otro delito ni falta, y en consecuencia y por dicho motivo debía soüreseer y sobreseía definitivamente eu esta causa declarando las costas de oficio.»—Y" par» su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 21 de Diciembre de 188.1.—Buenaventura Sánchez.	TOO C O 5
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Crado y Decano de Jos de lu capital.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números ue ia Gaceta Oficial se convoque ft io. Manuel García y García, natural de Asturias, soltero, de 34 años de edad, para que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado ft evacuar un acto de justicia.—Habana, Diciembre 8 de 1883,—Josú Maestri.	720 0 0 5
El Sr. Juez de primeia instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto encausa coutra el moreno Anastasio, criollo, por sustracción dtl menor Lázaro, criollo, que en virtud de ignorai se el actual paradero de los morenos Anastasio y María de la Merced, criollos, que según se dice residen eu la Habana, se les convoque por tres números de Ja Gaceta Oficial, para que deutro de quinto día comparezcan eu este Juzgado para un acto de justicia.—Y parasti inserción eu tres números consecutivos de dicua Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco ft 24 de Diciembre Ue 1883.—Buenaventura Sauchez.	7oJ 0 0 5
Eu la causa seguida contra D. Juan Velazco por disparo de un arma de fuego, el Sr. J uez de Primera 1 us-taucia en propiedad de esta Vida se ha servido disponer que por tres números cousecuiivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Autonio González, rebajado del Ejército, para que en el término de quinto aia se preeeuce eu este Juzgado ft flu de que evacúe uu acto de justicia.
—Sagua la Grande Diciembre 28 de 1883,—Calixto Maria Casula y Valdés.	15 C O 5
El Sr. Juez de.primera iustancia del Distrito de Monserrate eu causa que .instruyo contra D. Baldomcro Alvarez y Fernandez, por estalas, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoqué ft las personas que conozcan bienes ft dicho procesado D. Baldomcro Alvarez Fernandez, para que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Zulueta número 20 á manifestarlo,—Habana Diciembre 2i de 1883.—Ma. miel Baños.	3 C 0 5
POR
Teodor© Guerrero.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Reilly 54 so lia recibido una nueva reinosa de este librito, tan elogiado por la prensa do España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Accionistas, según disponen respectivamente los'artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento —Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Atnblard.
ESPECTACULOS.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes-en la Isla de í liba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
¡10
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. lamiento en 24 de Mavo de 1881.
Ayun-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats.
tí
'tí
S3
01
•H
V
<a
M
>k
0)
V
?
i
s
G
a
•H
tí
S3
£
í
<0
+a
Íí
e
a»
.“0
=0
«
M
s:
«0
■S'*
«o
J «
«5 rC
co^ « év
•S S
rS o
$
co
J
s,

-K>
5> ^ s 3
fí
S-l
§ §
^ £
CQ N
-3Ï
w
«
0
%
1
¡a!
W
W
Q
o-i
< >—i
a
«í
fe
í	: : i o : i :	03
w		O
A		O
M	: : : o : : ;	o
«	ü , j	
: r-* . * • • . oí . o : : :	I*
; O • 03 io : .	-H
• « -i-so : .	
; m . 1 ;	OI
• • • •	
» *	
w
o
g
Pi
8
ft
M
EH
O
¡z¡
: o o*
-1» c H
; CÛ 03 1> ■NeOL-; »o co : tíh
IO O -N O CO T ^ H 00 CO
O —* CO OO <M u- n »o i©
CC H r> H
o »o o -r> co
OQ ^ »Q CT.
cr. QO rH 03 03 ^ 03 rH O 1-(N 33 d o -f C3 W Ci H
í-H
0
1
P-H
í>
o
P4
: o
VA
.
.5-3
N O
•• o> o3 -"O
O	23
si t* ¿ o3
- es « ” a ti
<s -o ® •
O .H
b JO «

O
-4-3
En
ci ^
W kT 03 » 03 V
Ph	qq H
03
fcg *
® G
-s 03 .
<D
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, en el
EDICION OFICIAL
DE LA
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA ~Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de esto perió* dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS. ll'RCBÜQH y ra OBSERVAR por Decreto del Gobierno General
DE 27 DE MAYO DE . 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA —
IMPOKTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciohes de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Compañía de Opera Italiana del Sr. D. Andrés Antón.—Gran función extraordinaria para el niártes 8 de Enero de 1884.—Por primera vez eu esta temporada, se pondrá en escena la aplaudida ópera en 3 actos del maestro Kossini, titulada “El Barbero de Sevilla.’’
A las 8 en punto.
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, demente Rey 23.
de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.
Para e! 3'ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real orlen de 4 le Enero de 1883. So veadi» *a «sU Injrwte & Sj£ 1-550 Billetes.
IEYII CASACION Ï REVISION ES IO CRII
guerra
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Elementos de Minera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á ^ 5
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se baila de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferko-carríl entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente á solicitud do D. Eduardo Domínguez, apoderado de Doña Isabel Cliavez y Capiió, ésta, por sí y como tutora de sus legítimos hijos Uon Pedro Nolasco, Doña Rosa de Jesús, Doña Isabel de la Soledad, y Don Francisco Félix Gonzalez Abreu y Chavez, que también son hijos de D. Francisco Gonzalez Abreu y Jimenez, ha dispuesto se le provea de duplicado por extravío del recibo de mil pesos, que en 15 de Marzo de 1857 se extendió á favor del referido Don Francisco Gonzalez Abreu y Jimenez, por el primer décimo de las cuarenta acciones, emisión de 1857, que suscribió, si publicada la solicitud en tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en ese caso nulo y de ningún valor el indicado recibo.
Habana y Enero 4 de 1884.—El Secretario.— Marci'il Calvet.
Sociedad Anónima “La Tribuna.”
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para que se sirvan asistir á la Junta general que ha de celebrarse el dta 19 del corriente mes á las 12 en la Calzada de Galiano número 68, con el objeto de dar cuenta del informe de la comisión de glosa, y tratar asuntos de interés relativos á la marcha del periódico.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario, A. Govin.
El Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de Socios que concurra; y lo recuerdo á los Sres; Accionistas para que á las 12 del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Ignacio núm. 56; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Diréctiva que sustituyau á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido en 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet-
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Directiva, ba de dar cuenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Viliegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario.—Marcial Calvet
Caja de ahorros, descuentos
nABANA.
Y DEPOSITOS DE LA
D. César Fernandez ha participado el extravír de la Certificac on de Depósito expedida á su favo-con el número 66,611 y solicitado se le provea de duplicado, Lo que se publica por este medio y durante quin ce dias, ft fia de que si otra alguna persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestar lo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Diciembre de 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
D. Pedro Barrenecliea- lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á su favor con el número 60,056 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térra no indicado no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la ccrtiíicdeion primitiva nula y de ningún valor.
Habana Diciembre 19 do 1883.—El Secretario accidental, J. M. Carbonell y Ruiz.
Compañía
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO DEL COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el lúnes 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en ejecución los objetos 2? y 3q de la Sociedad, según expresa el artículo 29 de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883, Informe ?obre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión de exámen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es indispensable que estén representadas las tres cuar las
Temporada de 1884.
tan Compañía de Opera Francesa
DÉ
Mr, A. J. Defossez.
Confiado en la cultura de este ilustrado público, se lia decidido Mr. A. J. Defossez sin excusar sacrificios â ofrecer una temporada de Gran Opera y de Opera Cómica Francesa, con todo el aparato escénico que requiere, habiendo contratado al efecto artistas de reconocido mérito eu las capitales de Europa y América.
Se congratula con la esperanza de que sus esfuerzos serán benévolamente acojidos, proponiéndose presentar las mejores obras del carácter indicado, con toda la exactitud y la mayor variedad posible.
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Sr. Valdejo, tenor de fuerza del Teatro de la Opera Cómica de París.—Sr. Lestellier, tenor de fuerza del Teatro Covent. Gar len de Lóridres.—Sr. Marty, tenor ligero.— Sr. Puget, tenor cómico.—Sr. Verger, segundo tenor.—Sr. Richard, barítono del Teatro de la Gran Opera dé París.—Sr. M auge, barítono de la Opera Cómica.—Sr. Jourdan, bajo profundo.—Sr. Bonhi-vers, bajo cantante.—Sr. Mussy, bajo bufo.—Frédéric, segundo bajo.—Vert, idem.—Srita. Villanoya, primera cantante de gracia.—Srita. Varelli, primera cantante contralto.—Srita. Thevigny, cantante ligera.—Señorita Jouanny, cantante, ligera de la Gran Opera.—Señorita Dorsay. primera dama.—Sra, Kaisin, segunda dama.—Sra. Sholia, terceradanift.—Srita. Gillet, idem.
BAILE.
Sr No vis,simo, maestro de baile.—Srita. Eozier, primera bailarina.—Srita. Parinigiani, primera bailarina de medio carácter.—Srita. Corhetto, segunda bailarina de carácler.
CUERPO DE BAILE.
Diez y seis señoras y doce niños.
CORO.
Ocho tenores, cuatro bajos, veinte damas, tres barítonos, siete segundos bajos, veinte caballeros.
ORQUESTA.
Sr. Guille de St-Simon, primer director de orquesta. Sr. Martin, segundo d'rector efe orquesta.—Señor Greuling, .pianista,—Un arpista. •
PROFESORES.
Sr. Joubert, violinsolo.—Sr. Grovani, alto solo.— Sr. Mona, violoncelo solo.—Sr. Rosenstbiel, bajo sólo. —Sr. D’Aquiu, flauta solo.—Sr. Magnani, clarinete solo.—Sr. O’Reiue, oboé solo, bajo solo.—Sr. Kint, cornetín solo.—Sr. Harze, trombón solo.
Además 12 violines, 3 violoncellos, 2 flautas, 2 oboes, 2 cornetines, 3 trombones, 1 par de timbales, 3 altos, 4 bajos concertantes, 2 clarinetes, 2 bajos, 4 figles, 1 Ophiclid, 1 tambor.—Banda Militar.
REPERTORIO.
Primera representación: Roí de Labore! Gran ópera en 7 cuadros, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Herodiade! Gran ópera en 5 actos, música de Massenet.—Trajes y decoraciones nuevas.
Cheval de Brqnzeí'Opera en 4 actos, música de Auber.—Trajes y decoraciones nuevas.
Boccace! Oppra cómica en 3 actos, música de Su-pé.—Trajes y decoraciones nuevas.
Operas de Meyerbeer’s: Le prophète. L’Eioile du Nord. •
Operas de Verdi: Jérusalem! (I Lomt!ardi)„
Opera de A. Thomas: Le Caïd!
REPERTORIO CORRIENTE.
Huguenots.—Robei t.—L’Africaine,—La J uive.— Faust.— Trovatore. — Favorite. — Guillaume Tell.— Haide.—Romeo et Juliette.— Mignon. — Carmen.— Mousquetaires de la Reine.—Fra Diavolo.—Dragons de Vil ars.—Midsummer Nights Dream.— Pre Aux Clercs.—Zampa.—Amour du Diable.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 20 funciones.
Desde hov queda abierto en la Dirección del GRAN TEATRO DE TACON de 8 á 3 0 de la mañana y de 12 á K de la tarde, basta el dia 31, reservándose el derecho a los últimos abonados hasta las 3 do la tarde de dicho dia; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; despues de esta hora se expenderán al que primero las solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa conservarán-el derecho para lo sucesivo.
PRECIOS FOR ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para 20
funciones con 85 entradas ........ $ 520
Idem terceros....................... j; 420
Grillés principales................. ’’ 580
Idem terceros....................... 520
Butacas para 20 funciones........... „ 70
Lunetas cabeceras para 20 funciones..,.. 93
Lunetas centro para 20 idem......... „ 90
Sillones de tertulia para 20 idem... „	34
Idem de cazuela para 20 idem.... ... „	16
PRECIOS POR FUNCION.
Por un palco 19 y 29 júso sin entrada... $ 22
Idem uno idem 3ç> id. id. id..... „ 14
Por un grillé 1er, piso id, id. id. „	25
Por uno idem 39 id. id. id. ...... „	20
Por una butaca con entrada........ „	4
Por una luneta idem idem.......... „	5
Por un sillon de tertulia idem. . . „ 2
Por uno de cazuela idem..........  „	1
Entrada general................... 2 50
Idem tertulia.... .............. „ |
Idem cazuela...................... „	75
NOTAS.
Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra uu temporal, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará ia función ó se suspenderá con el debido permiso de la Autoridad.
Queda terminantemente prohibido el entrar á la Tertulia y Cazuela con bastones ni objetos que molesten á los concurrentes, como asimismo el fumar en la sala.
Habana 28 de Diciembre de 1883.—Por la
presa: Francisco Marty y Gutiérrez.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA OENERAI PQR S. M.
em-


