«
causa.—Guate) »y M yo 2 i de 1384.—Antonio Sierra y Ga o —He órtien «le 8.« Sría , Frauci C'> M. Gisptrt.
883 K O 20
Pon llamón Muría «le A rái/legul, Juez «le primera ¡lisian« ia «leí • i~trito «le OumlulU) e.
Por este mi segundo edicto, cito.,llamo y < m| lazo á D. Ranún Manche/.. natnal de Arroyo Naran’O, solí« ro, «le 31 afija «le edad, ignorándose sus «iemá-gei erulea, l>aia oue ei, el tériuii o de nueve «lias se presente en la liesl (',?■« el de esta Capital «t det-caig.rse «le la culpa <liiM I re lilla por causa «|lie se le slgu«‘ p -r estafa, eierto v seguro de ()ue si u.-l lobicnrese 1“ oirá y atiiniais-irard icita V cumplida justicia, y de lo contrarióse le «le, I r «rd nlel le y c muirá/ y is>r bastante los e.^lradon IV«-I Jo; gaito para los lifluiitea «pie oeurran. —Haba-mi J'iniu 1) e 1884. - Kalium Mal ta de Aráizleirui — Por en mand oto, José (íu'CÍa Uejadu. lili) R O 2*
P. Antonio Siena y Gato, Juez «lo primera instancia de esta Villa y mi partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Felipe Tronco,o, cuyas demás generales se ignoran, para «pie dentro de nueve dlus contados derde esta fecha se presente eu la Cílrcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signo por robo de ropas y varios objetos fl D. Andrés -anuiente y ot;os, cierto y segur«« de que si así lo hiciere se le oirA y administrara justicia y d lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é incur-h<> en tus penas do la J>y, y por bas antes los Kstiudos «leí Juzgado liara hacerle la« u te lores notificaciones que «teuriun.— Ouanajiiy Junio 5 de 1884. — A monto Hierra y flato.—Do órii n de Su Bita., Manuel de J Amelia.	i 037 E O 2(1
Don José Lirio f Vallar, Juez de primera instancia inopletario «ie «uta villa y su paitido.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Gueira natural deAlvarez. provincia «le Santa Ola-«, de e.-tado soltero, «le 30 afios de e lad, oficio campo, bijo cie D. Gabriel, fttln de«)ueen el táim'mo «le 0 dius coñudos desde la ficha se presente en la Cílrcel de esta Villa á «1« «cargarse de la culpa que le rtsillta en la causa que &•« le sigue por hurto de bueyes & D. Alejo Lo| ez. seguro «ie que haciéndolo así se le oir-í’y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeld«! y contumaz y ptr bast. lítelos Estrados «leí Juzgado con quien se entenderán lo« trámites p»st*-riores del juicio.— Magua 11 Grande 10 de Junio de 1834. _j0,é I.irio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.	1237 R O iü
Don José lorio y Valló r. Juez do Primera Instancia en propieda«) «le esta Villa y su Parlólo.
Por «ste mi tercer »dicto, cito. Humo y emplazo á D. Qnirlno Acosla Vitos, natural do Hanto Domingo,
• rovincla de Manta Ciar», de estado soltero, «'o 2i afios de oduil. oñ«i,- «ampo, hijo de Ante nlo y de Fermina, y vec’no de Hanlo Domlrg«-, <* fin de oue en el léiuiiro «Ie mu ve dies conti d« s desde la fecha se presente en e Juzgado de esta Villa ft descargarse de la cu1 pa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio, seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y eu caso contrario ce le declarará r< belde y contumaz y por bastante 1« s ostra«!«.» del Juzgado con quien se oniemieráo los trámites poeterlorei del juiejo— Bagua la Grande id «le Junio «le IK8-I.—José Lirio y Vallar.— Por su mandudo, Calixto M¡ l ia Casals y Valdés.
12.! ó E O £0
Don José Litio y Valüer, Ju»z de Primera iustaniia pr.'pi*lario «te «sin Villa y su Partido, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á TV Nic.ih1o Morán ó IV O.tavin Nicas!«» Fernandez y Hernán«!« z. natural «le Alvaiez, provincia dp lu Habana, de estado solt< ro, de 21 afios de «dad, oficio rastro, hijo
vecino de la Haban”, á
que si así lo hiciere se le oirá y a Irniuistrará justicia y eu otro ceso so le declarará rebelde y por bas'ante los Estrados del Juzgado ron qui n se entenderán las noti-ficac'on s y demás trámites que « euiran.—Jaru«*«)«nce le Juní * de mil ochocientosocheuta v cuatro. Ramón Martínez Morales.—Rafael Aguiar. Y para que el prc-8« lile se publique < u tres númer s «le la Gaceta oficial, expido e' pre.-enle en Jaru-o fecli v ut suma. Por Agu ar, 1J enavi n ura-M»ncbez. 1 86 E O 20 D o Juan Valdés P. gés, Juez depiimera insiun« la en pioi>ó dad «.'el distrito «leí * eiru etc. cor «-sle mi según lo edicto, cit V llamo »• 1 par lo Luis González, natural de \V»j y solter >, t ibanuero, de «lie/, y nueve afios é hiio «le J..sé y Eugenia á fin «ie lenlro del término «le nu ve «lias *e presente en la Peal cárcel «le esta c u dad á « xlinguir la pena «piel« rlurl«l»il lia t nido á bien luiponcrl« «n la cansí
sup
que se le siguí«'» por esle Juzgailo por hurto de Vari «s Iraceloiics «le billetes de lotería á I). Francisco « ¡«usan«. —Habana, Mayo £6 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco.	3Í)8 E () 20
Don José M! Larruzabal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por e9te mi segundo edicto, cito, llsino y emplazo á D. Ricardo Valdéq cuy« s generales se ignoran, para que en el término «ie nueve dios comparezca eu la cárcel «le <s«a ciudad áioatestar los cargos «|uele lesultan en la causa que su ie sigue en unión «le otro por robo, apercíbalo que si así lo hiciere -e le admii iscrará justicia y de no se le declarará reb- Ide y c «ntmn: z.—Habana, Mayo 8 de 18s4.—José Mí Lairaz d»d.—Por m mandato, L io. Finiendo Suzaiie.	691 E O 20
Don Aójandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate.
Por este mi se'gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Nnfiez, natural y vecino «le etc, soltero, albafiil, de treiiita y tres afi« s, á fin de que dentro de nueve dias contad«»'' desde esta fecha se presente eu este Juzgado, calle «le Teniente Rey número cuatro, á fin de evacuar un acto «le justicia eu la causa que se le sigue por tentativa de robo; «1 i to y stguro que si lo hiciere se !e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la L«-y.—Habana y Mayo 2 «le 1884.—Alejandro Latilel. -Por su mandato, José Mí Espines:».
540 E O £0
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia «le esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi ptimer « dicto, cito, llanto y emplazo al asiático Francisco Achun, á fin «le que en el téi mino «le nueve «li««8 contados d«sde la fecha se preseme cu la Cárcel públipa á de-caigarse de la culpa que le re-ulta eu la causa que se le sigue por burlo «le una .yegua, s< guro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará ju-üeja, y pn cgso contrarióse Id «ledarará rebelde y continryiz, y por bastante l«»p entrados fiel Juzgado con qubn se cntemlerán ios trámites posteriores «leí juicio. —Sagua 1« Grande 7 de Junio d» 1884—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés	1 lól E O 1!)
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado «leí ilustre Colegio do Búrg03 v Ju«z pri pittário de primera instancia de esle distrito judicial.
Ppr cata jpj prifnpra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é González Agüera, hijo de D. Alejandro y de Di María, natural de Vil'avicii sa, vecino de ia Habana, soltero, tabaquero y «le 31 »Tíos de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por lesiones á D. Eligió Ruiz, c¡< rto y s«guro de que si así lo hiciere se le adiui-plsfrapá justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por b s¡t»fitt8 ios Estrados «l«l Juzgado
do Francisco y de Fra' C'swv y
«In.ls one «>n el término do ntl( ve dias contados desile .. ...	_	„ ,
la fecha so presente en la < flreel públicu á descargarse rnás tiámlti8 «leí Juicio. Bejucal 8 de Junio de 1881 de la culpa que le resulta en la causa que se le a güe por falsificación, a«guro de que haciéndolo así se le oirá v administrará justicia, y en caso contrario sola declarará rebelde y contumaz, y pot bastante los estrados del Juzgado con qui u se entenderán los trámites t oste-riores del iuicio.—Sagua la Grande 13 de Junio de 1884-—José Lirio y Vallier.—Por su mandailo, Calixto María Casals y Valdés.	1230 E O 20
jD. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez de primera instancia accidental del disíiilo de JJelen.
Por e-ie mi scguii'lo edicto, cit«', llamo y emp a o á la parda Frauolsó» P,imo-, ii'.ja de t>. Joaquín Gr< s y moren» Tiburciá Ramos, natural «lela Habana, solteia. do 2«i afios, meretriz y vecina de la llábana, para qué en el término de tiuoze dias después «leí último anuncio se presen«en¡en este Juzgado, sito en la calle da Riela número 117, á »vacilar un acto de justicia en la cau-ft que se le sigue por hurto de cien pesos billetes á D. Miguel Oastoríena-, cierta y sequía que si así lo Hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do no ie le declaiiirá rebelde y contumaz é iucuisa eu las pepas de la Luy y jior bastante los Estrados del Juzgado paia las tiotifleani"iies y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 «le 18s4.—Gonzalo Jorrin y Mollner.— Por su manda lo, Juan II. Vergel.	741 E O 20
Don Juan Valdés I’agés, Juez.de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por e-te mi segundo «dicto, cilo y llamo id asiático Julián Oliva, natural de Cantón, soltero, dulce:«, de 38 afir.K de edad, á fin de que dentro d« 1 término de nueve «lia« se presente en la Re «1 Cárcel de estg ciudad á < x-tinguir la pena que le lia sido impuesta por Ja Muperio-l idad en la causa «jno le siga ó por hurto á D. Enri-cpie Díaz 8 lavedra.—Ilab ma May«» 2(1 do 1384—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Luis Ultimo.
000 E O L'O
Nos Pbro. D. Andrés Utreta y Lai'diz.ubal, doct«T en Sagrad» Teología, L *o. «u Derecho Canónico, Provisor y VTi(!ario general de este Oi i-pudo per el Kxrrao. y Iltmo. Mr. Obispo Diocesano i to.
Por cuanto se lialiu vacante, por haber fallecido el Excrno. sefior D. Ambrosio María Re nilón y Zuazo, ia propiedad de la Capellanía do doce mi! pesos de priuoi-pal, que mandó fundar D. Juan Perez Caballero, y sea preciso proveerla coa arregloá su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presento eitaims, llamamos y convocamos á todos los «jue se consideren con derecho á su obtención, -paia que dentro «ie treinta «lias, & contar desde la publicación de este edicto, que dami s y asiguatnos por finio > y perentorio término,)se presénten en este Nuestro Tribunal dé justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pusada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á trece «le Junio de mil ochocientos ochenta y cuairo.—
Dr. Andrés Urret».—Por mandato «ie Su Sría. ritma.,
Ldo. R imon de Ayala. V para su inseicion en un nfi-merode ia Gaceta oficial de esta ciudad, libro el pre-seute fecha ut supra,—L lo. Ramón de Ayal».
1241 E O £0
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi Segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los morenos Guvino Criollo, Anselmo (á)Abogodo,
[ataque con «-líos se t »tiendan la» notificaciones y demás tiámltis del juicio.—Bejucal 0 de Junio de 1881 — Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría , Gaspar Baronn.	1172 E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia fipj Distrito del Pilar.
Por el priwmte, primero y único edicto, cilo, llamo y emplazo á l>. Cipriano Morante, natural «le Madrid; solteio, de 23 afio-, alto, dtiglulo, pura queco «I término de trtinla diais contados «Jesdp la última pnblioapiopt «je cgte edicto, se presente en ¡a oárcej p(lidien, de «ata plu-dad á contestar Jo- cargos que le resultan pn la causa que se le »igue en este Juzgado, por hurto á D, Bernardo Sulmiro; en la inteligencia que de po verificarlo se 1 pararán los t erjulciog consiguientes.—Habana Junio 0 de 1884.—Pul/o Martinez Sanz.— P< r mandado de Su Sría., Donato Navt ira.	1200 E O 19
Don Palió) Martinez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilsr.
Por el ppesenie, piirnero y finieo edicto, cito, llamo y emplazo.*! D. Félix Go zalp^ y González, natural de Canarias, soltero, jornalero y dé 10 afios de «d-d, pata «iue en »1 téimino «ie trsiuta dias ooniados «ie-«ie la pii-rueia publicación do este edicto Fe presente eu la Cárcel pública de esta ciudad á notificarse del fa'lo si n rior recaído eu la i ausa «;ue se le siguió en i ste Juzgado i or hurto á p. Martin Navalar, en la inteligencia <léque si t.o comparece dentro del ténnino que se le prefija se le pararán ó s l éijuicios consiguientes.—Habana Junio 13 de ÍSS4.—Pablo Martínez Sanz —1 or mandado de Su Sría., Donato Nnveira.	1101 E O 19
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del Distrito del Pilar.
Por el presente, piimpro y único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena ó parda María Eugenia Z «jn s, natural y vecina de gsl», sotyern, de S'i afips'de pdrd y lavandera, para que en el término de treinta días á contar desde la pilmeia ) ublicacion se pr< tente en este Juzgado á con .estar los cargos que le re ulta en la causa que se le sigue poi hurto á Di Angela Gonzaltz, en la inteligencia que de no veriflcnil » s» le pararán lo« | cr-juieios consigulent-s.— Halx na Junio 9 de 1834.—raido Mariiuez Sauz.—Por mandado de Su Sría., Donato Na-veira.	1202 É O 19
Don Jopquiu Sousa Almenó ros, Juez Municipal del Dl-trito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por este primer pdicto, cito, llamo y empl: zo á don Manuel Gabanes Auieutiro, natural de Cali« ja, casadp, hijo de Ramón y de ó’raucbe i, sirviente y de 48 afiós) puraque en el tóimino de nueve días cor:ta«lns desdo esta fecha se presente eu ette Juzgailo á evacuar el traslado de la a« «sacien fiscal «pie le lia sólocouferóloen la cuusa que se le sigue por violación, cierto y s«guro«'e que haciéndolo a»í se le oirá y ndministraiá justicia y eu cuso contrario se le «lecla ará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del .Juzgado con «jtiieu so en-temierán 1 s notificaciones y demás trJmitis sncts'vos. —Habana Junio 9 de 1884-—Joaquín Sousa Armen teros. —Jesús Rodríguez.	H4¡) E O 19
O. Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez Municipal é int.-ri-no de primera instancia del Distrito de Beleti.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Antonio Diez Acarreto, hijo de José y "de Noi berta, natural de esta, soltero, d spa illador y de 38 afios de edad, para que cu el tétmino de nueve días se presente eu la
ral de Ceiba Mocha, soltero, de 17 afi« s, herí ero, á fin de «pie dentro del término de «Jifias se preseute en «ste Juzgado á descargar e de la culpa que le rtsulti en la causa que se le sigue en uuion c.e otros por homicidio fiusfa lo «IA asiático ( laudio Achí, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá v admtnistraiá justicia y de lo con ruó» se !e di clarará rebelde y contumaz é incur-,««<*.. l,«s penas «1o 'h Ley y por bastante los Estrailos del Juzgado con <|uieu secoUnderán los demás irimites «pie <»• uirtn.—Habana Junio 16 de 1834.— Jm.n Vaóiéa P 'i'é». — I*.>r su mandado, Luis Blanco 12 3 E ü l'J Dju A'ejamiro Lanrel.y Ro'iriguez, Ju z «le prmira mst i cia « n r ropiedad «1« 1 D si rito de Moi seríate. Po- e te uu primer edicto y pregón, < ito, 1 a«uo v emnazi al pardo Marcglii o Arrondo, mtural y vecino d esta ciudad, hijo de D. Antonio y de la parda Malí» Cleta, de 18 sfi «s, soneto, aprendiz de taiabulte-ro, para que dentro de nueve «lias se [iresente eu 1a Cáiced «le «sta Ca[»ital para cumplir dos meses y uu dia de arresto mayor á que lia sólo condenado en causa «[lie se le siguió por hurto, apercibido de que si nó lo verifica ie declararé rebelde y contumaz y le parará el perjuicio á que baya lu ar.—Habana Junio 10 do 1884.— Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes,	1136 K O 19
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cufíiguy, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi segmuio edicto, cito, llamo ,v emplazo al moreno J< sé Pelen Cus ro y Clark, natural y vecino de ó» liaban», soltero, sastre, de treinta afios de edad 6 hijo de Jo-é Clark y «le Tomasa Castro, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un a« t > do justicia eu la causa «pie en unión de otros se le sigue por homicidio de don Igmv-io Herrera «le la Calzada; cierlo y S' guio que si nsí lo hó iere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueqr.-o on as p« ñas de la Ley y por bastante los Estra'ios del Juzgado.—GuanubaOoa Junio once de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Miguel Céspedes y Coffiguy.— Por mandato de S. S:í»., Rafael Galimlo. Y para su publicación por tres números «lo la Gacela oficial libro ol presente en su feobá.—Rafael Galimlo. 1190 EO 18 Dr. D. Ramón Martinez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido etc. Por este mi spguu lo edicto y pr gou, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José.Tu«amit y llerculano Za-yas, para que dentro de nueve dias comp.irfZ.can eu j éste Juzgado, á exhibir cada uno en el papel eorrespon- i diente la milita de quinientas p* s'tas, á que han sido' eondpiiHiios en la ejecutoria recaída á Ut causa que se !es siguió en uni n «le otro por ten tal iva «ie rola» «nía morada del i siálico Jacinto Larri naga, y si no lo verifican ingresarán on la cárcel «le esta ciudad, á «xlinguir la prisión sub-ldiaria'.comspoiidó nte por defecto de pago de dicha mulla. — Jarupo Junio 10 de 1884.--Ramón Martin« z MoiaU Por mandado d-S-Sría., Buenaventura Sancluz. Y para su publicación por ires números consecutivos da la Gacela Oficial, expulo la presento eu Jarueo focha ut-supra — BuenumitmaSancliez.
1184 E O 1S
I). José Lirio y Vallier, Iuez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
For.is'e mi tere« r edicto, cito, Rapio y emplaz-o á D, Rafael Vallejo y Hernández, y D. José García M ¡yares, para que en el término de nueve dias se presenten on la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo, ciertos y seguros quo si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de ir» contrario se les declarará reí cides y contumaces y hábiles los «s trades del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queioenrran.—Sagua la Grande Junio II de 1SS.4. —José Lirio y Vallier.—Por su inundado.—Calixto Muría Cusáis y Valdés.	1191 E O 18
Don Ramón María «le Aráiz.'egui, Juez «le primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
taute ios Entra ó» «iel Juzgado con quien se entenderán l »s trámitis posteriores del iuieio.—Magua la Grande 3 de Junio de 1884 —Jo-6 Lirio y Vallier. — Por su mau-dato, Ca,!xto M* Casals y Valdés. 1031 E O 18 Don José Lirio y Vallier, Juez de-primera Instancia
de esta Villa y su partido,
Por este mi primer eHalo, cito, l amo y empiezo á D. Luciano González, á fin «le que en el término de nueve días contados «ósde la fecTía se [ re-ente tu la C.irc- 1 pn 1)1 ica «le esta vil'a A «ie.-cargarse de la i (lipa q >e le resulta en b» causa que s» le sigue por lesiones al moreno Hilario O« ng< ; segu o de que haciéndolo ■»( se le oiiá y administrará justicia y en caso co t »ri > se le Ufclaraiá rebildé y contumaz y prr b. stantc los E Irados d I Juzgado con quien se entenderán los iraniins posteiior-s del juici .—Sagua I» G• ande 3 de Junió de iKgl.—joaé Lirio y Vallier.—Por m n,lato de S. Sría., Andrés S Moreno.	1962 K O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez «1o 1 oledo, Juez , de primera instancia en propieilad del Distrito del
I Prado.	,,	,
Por «8fe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran para «tue dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á d setrgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á D. Mi-gutl Soli-; seguro que si así lo hiciere seleoirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Tribuna! para que con ellos se entienda dicho trámite y los «lerná- que ocurran.—Habana,.Junio 7 de 1884.—José M? Larrazal al.—Por mandato de S. Sría., Venancio Diaz del Villar.
1125 E O 18
Gonzalo Africa. Remigio (á) Nano, Canillo criollo, Lo- cárcel de esta cullimi á «íeseargarse .de la culpa que le renzo Afrioa, Felipe Hernández, Marcelino Sierra, Ju-¡ resulta en la causa que se le sigue por estafa; córto y lian Armentenos y Esléban Mora, á fin de que en el seguro de qt.e si asi lo hiciere seljeadministrará recta y término de nueve dias se | resenten en la elicei pública | cumplida jus i o i a y de !<> contrario so le declarará rede esta villa á descargar.-.»« de a culpa qu > les resulta en belde y contumrz 6 ¡licurgo en Jas pinas de la Ley lu causa queso les sigue «n union del). Víetor Ferrali .	.	. n, .	■ ■ -
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito,
D. j?«
y otros por robo; dettes y seguros de que si asi lo hacen so Jes administrará recta y cumplid « ji stieia y de no se les declarará rebeldes y contorna« es é incursos en las penas de la Ley —Sagua la Grande, Mayo 21 de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por su mandato. Aveiino B tau-court.	887 E O 20
Don Antonio Sierra y Gato. Juez de primera instancia, [»lopietario de esld partido judi iul.
Por e.-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno cujo nombre y apellido se ignora
p*ñas de la í.ey y | por bástante los Estrados del Juzgado papa ios trápaips ulterior« s del pro« edimiento.—Habana 80 de Mayo de 1834.—Gonzalo Jon in y Moliner.—íor mandado "de Su Sría., Eligió Bonaobca.	1034 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito de Monseríate.
Por este mi piimer p ijefo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio MansiioUe la Cruz, nnlural de Sania Cruz de Tener fe, hijo de Fernando y «leCárnn n, de 37 afios, soltero, dependiente, paru que én el término de nueve «lias se presente eri la Cár. el de esta ciudad
conocido por Morab a, usí eoiuo sus demás generales | para extinguir .a"pena de dos me.-es y un «fia «le arrest.. pula que driitto de nueve dias contados ,.fsúe es a ficha mayor á qu : ha »ido conde'iado por !a Superioridad en se pies'lito eniacárcil «lo esta villa á dése «rgi rse da'-causa qué se le siguió p««r lesión«.ó, apercibido «lé uu«» si
contumaz y le «litar.— Habana Junio Por maullado de 1159 G o Ri
la culpa que le resulla én ia cama que se le sigue por no lo verifica se le declarará rebeíde
hurto «le «los i'nlallos «Iel potrero aSatilo Cristo;«« cierto 1 parará «1 perjuicio á que haya y .-egoro «b: que si así lo bio.ere se le oirá y administra- ! 13 . e 1834.—Alejandro Laure!.-lá justicia y de lo contri rio se le «l«cl in.rá reí elde y , Mrí»., Zacurlas B e.-mes.
Mu
c »illuni*.«z y |>or bastante los estra'lo« «Iel Juzgado para li ce le las ulteriores notificaciones que « curran.—Gua-najay 1 «le Junio de 1884.—Anioni«' Si« rea y Galo. —De Ó.den de Mu Sriu., Manuel de J. Arco'ia.
_ T , . .	,	1068 E O £0
D. José Lino y Va lirr, Juez de [»limera instancia pr -pietario «le eslu viiia y su piartido P°r es e nfi segum'o e ficto, o«t«>. llamo y emplazo ft D. Manuel Halas y D. Juan Flores Grima, nalurules «le Hevilla y Almeiía, do «sladoj «ollero1*, de veinte y tr«s afios ele edad, «le campo y vecinos de Manto Domi' go, á fin «loqueen el lérniino de nueve dias cenia i« s de-.de lu feí.1 a se pie«e:¡ten en la oáro 1 ile està villa á «lesear- I garse de iá « ulpu que le resulta en la causa que se les sigue por iu« ernlio por imprudeu i »; seguros «ie que haciéndolo así se o« ■ 1 á y udirmi s'raráJusticia y eu caso contri.r.o se l-s « ee’arará reb«l nay contumaces y por bastante ó s es.rados d 1 Juzgado con quien se entenderán lo-trámite-« p s erioies del juicio. —Magua la G ande M.yoN «ie 1381.—José Lirio y Vallier.—l’or su mandalo, A v« lino Betaucm t.	(;53 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Al»ogu«lo«le.1 Ilustre Colegio de Burgos y Ju«z de primera instancia eu propiedad de t ste «fi-trito judicial.
Por »sia mi segunda »arta de edicto, cito, llamo y emplazo á I'. Manuel Vilar Gandí», natura] «lo Lugo guardia civil que era en «sta Isla y cuyas demás generales se igu« rao, paia que eu el léimiuode une«odias sj prest nte en la Gáicel de esta ciu lad á descaí garse de Ja « ñipa que lo resulta en la causa que so le sigue por nt( nimio al ptimer Teniente Al«nido «le Batió«, cierlo y seguro «le «pie si así ]«> hiciere se le admini-tiurá justicia y «le lo cent »ario se le deciatará rebelde y contumaz y por bástanle 1« s E.-tr dos del Juzgado para que cou eli« s se entiendan las notific «ciones y demás tramites «lei ni icio.—Bejucal 30 de Mayo do" 18 4—Aureliano Mallín y Alonso.—Pur mandato do Fu Mtía , Gas['ar \aiouaL	1037 K O 20
Doctor J). R« mon Martinez y Morules, Juez de | rimira in«tamia en propiciad do Jarueo y su parli-ilo ite.
Por este mi segum’o edVt«« y pregón, oi’o, llamo y emplazo al moimu Minion R.xíriguez, vecino «le Han Jo-é e las Lujas y C« n«o de veni'e y dos ufi« s de edad, h íii> uf* <¿pii « 1 tfTrn no fl<* nueve días se pn sente en « mi- J	t <1h8< argarse d • m culpa <jue le le-uitu en
la causa que tt le . «gue poi lesiones; cicito v se-uro de
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimna Instancia en propiedad del distillo del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito y llamo á I). Sebastian Rodríguez A meóla, natural «le Canarias soltero, <ópendiente, do 15 afios de edad é lujo de doli José y D* Antonia, para que dentro de nurve «lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á cumplirla condì na que Je lia si lo iinpue ta por la Superimi lad on la causa que ee le s’guió por le.-i nes.— Habana Junio 13 de 1884.—Juan Valilós Pagés. —Por mandado fe Mu Hría., José Nicolás de Ortega. 1169 E O 19 D. Aureliano Muitin y Alwiso, Abogado ,ltl Ilustre Colegio de Burgos y Juez, «le prillici a instancia eu propiedad «le este distillo judicial.
Por esta mi si ganda caita de edicto, cito, llamo y e plazo á Don Francis« o Moia.'es, picado dt viruelas, sin barba, de estatura alia é ignorándose sus demás generales, paia que « n el téimino «le mie edlas se preseu-¡ te en la cárcel de « sta « iudad á dcsiargan-e de la culpa que lo resulta en la c:usa que se lesigueporbnrto do un I « aballo de Don Juan Cejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y «le lo eontiaiio se i le .kc’urará rebelde y contumaz y por bastante los Es-I tr..dos del Juzgado para que con « líos se entiendan las ¡ notificación« s y demás tifimi íes de! juicio.—Bejucal 3de Junio de 18.34.—Aureliuno Martin y Alcuno.-Por mandato de Su Fría., Gas[ ar Baroni«. 1038 E O 19 Don José Lirio y Vallier, Juez «le primera imtaucia | en propiedad de esta Villa y su Piulido.
Por este mi si gundo »dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Morejon, natuial de Manta Clara, provincia de idem, de «sia lo solteto, de 22 afios de edad, oficio campo, hijo do i). Juan y de [gnacia y vecino de esta Villa, á fin de que eu el término de nueve dias contados diade la fecha se pi esente en esle Juzgado á de-cargarse de la culpa que le resul'u en la causa que se le sigue por uso de cédula ageua, seguro de oue haciéndolo asi «e le eirá y administrará justicia y en casó contrarió se le deciarará rebelde y contumaz, y por bastante los t s’ra-dos «l« l Juzgado «•« n quien seeutendeián los trámites postirioies del juicio. - Sagua la Grande 7 de Junio de 1884.—Jo«ó Liiio y Vallier.— Por su mandado, Avolino Beta« court	1094 E O 19
Doti Juan Vaólé« Pagés, Ju« z «ie r«limera instancia en proeieiiad d«i Distrito del Cetro, i or e.-te mi primer edicto y piego», el o, firmo y emplazo á D, M g«rel Barriera y Gal.s Meueudtz, natu-
llumo y emplazo al ¡ ardo Jo é Inés Esimila, i atural de Guannjiiy, casado, hijo de Serapio y de Narcisa, cuyas «ieipás geuerabs se ignoran á fifi de que pa el término dp iiupye dias, a contar desde la publloacíon de est« edicto se presente en este Juzgado, Inquisidor 35, á «1« s-oargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que on el mismo se le sigue por estupro, cier’o y seguro quo de liaceiK» así, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se sustanciará eu su auseuc'a v rebeldía, y a-rflniii-1«' los perjuicios consiguientes . — Habana Junio 2 delSSd.—Ramón María de Aráizti’gui.—Porse mandado, José Fscláper.	1176 E O 18
D. Ramón María (le Aráiztegui, Juez de [«limera ins-. tancia en propiedad del distrito de Guadalupe. Pores’e mi tercer edjuto y pregón, c- i to, llamoyetrw plazo á H Ramon López y ¡i D. Casimiro Alvarez, para que « n «ú tèi mino de nueve dios se | roseuten en la Real Cárcel de esta'capital ¡1 descargarse «le la culpa que Ies resulta en la odusa que se les sigue por e-tafa ciertos y s« gu.ios «iue si así lo hiciere«, se les oiiá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Íes dec'nrai A rebeóies y coutiimai’es, y por bastantes los Estrados de! Juzgado para ¡os ti Anilles que ocurran. — Habana Mayo 29 «le 1881. -Ramón María de Aráizle-gui.— Por eu mandado, José García T- jada.
970 E O !8
IJ. Cárlos Quintili de 1.a Torré y Cobian, Juez de primera instancia del Distrito de Beleit,
Poi'esto mi tercer edicto, qjto, llaipo y emplazo á Adipe Maclas y Homero, hijo de Cristóbal y de Lucía, natural de é.-t i, pisado, relojero v de 39 ufi« s de edad y I). Pedro Taires Pardo, hijo de Vicente y «ie María IgnaeJa. natural «ie Vid«-Deia,cusailo,einplea«ioie-santu y (le 48 afios de edad, para que en « i teratinode nueve dias s< prisenteu en ia «sciibaníudtlactuaiio, S notifieuise «lei fallo dictado en la causa «jse seiesigue por falsificación de moneda, «iertos y seguio de que si así ló bndemi se les administrará recia y cumplida justicia y ,le lo oontrario se le» de 'larari reb «ldes y contumace«, incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados «iel Juzgado, para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana 19 «le Mayo «ie jSsj.—Cárlos ü. de la Torfe. - Ppr [pandado de S" Mi ía, íi igio Bo-raelieft.	936 E O 13
Don José Maifa Larrazábal. Juez, de primera instan-ida del Distrito del l’rafp.
Por este fifi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Pedro Maula Marta, cuyas generales y domicilióse ignoran, para «pie dentro de nueve dias se pr,sente en el Juzga lo á descargarse «ie la culpa que 1 : resulta en la causa que so le sigue por el delito debutto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, v «le no se le declarará r.-bel le y por bastantes 1« s estrad s del tribunal para que < on ellos sg entienda dii'iiq trámite y ios demás qfie Ocurran,—JJab «na y Junio 8 de 1834 — Joufi Maria Larrazábal.-«-«Pór mandado de «Mu Sría., Venancio Di a del Villar. 1123 E O J8 Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez, deprimerà instancia en propiedad del distiito del Prado.
Por éste ini primer eJic'o y pregou, cito, llamo y empi izo á D. Felipe Hernández Carrera, natural déla Habana, soltero, de veinte y «los afios «le «dad, peón ó hijo «le Felipe y Dolores, para que deu ro de nueve dias se pre.-ente < n e-ta J uzgado á evacuar un acto do justicia én Ja caq^a qfie se le sigue por hurto; cierto y seguro «iue si así lo hiciero se lo oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y por bastante los Estrados <ód Tribunal para «pie con ellos se entienda «helio trámite y lo« d* más que ocurran.—H -jb ina, Mayo 29 da 1381.—José María Larrozabzó—Por mandato de S. Sría., Venancio Díaz del Villar,
1	"1600 E (j 13
D. Palli«« .Mariiuez Sanz, Juez de primera in« tiricia del distrito del Pilar de «sta capital.
Por «1 presente primero y único e ficto, cito, llamo y < mplazo á Don Eduardo Quinslans y Medine, hijo «le Manuel y de Juana, natural de la Córufia, dé estado soltero, empleado y de veinte y seis tiñes do eda i, para que en el término de treinta «lias contad« s desde lu primera publicación de este edu to se pr«sente en la cárcel pública, á r spender «le lo« cargos que 1; resultan en la causa quo se le siguió 1 n esle J uzgado por duelo; eil la inteligencia que de no verificai 1) se sustanciará en sii ausencia y rebeldía, parám-ó le los peijuiei s consiguientes. Habana, Junio 3 de 18,84.—Pablo Martinez. Man/..- Por mandato de S. Mida., Mateo G. Alvartz
1108 E O 13
D. Gonzalo Jorrin y «Moliner, Ju«z Municipal é interino de primi ra instancia del Distrito de Belen,
Por «ste primer edicto, cito, llamo y émj laz > á doña María Perez, cuyas gen« rales se igiK i- .n, para que en el término de nuevo dias se presente en la Cárcel de esta ciudad, á descargarse de las culpas que «e resultan en la « ans í «jue se le sijjue por injurias á un agente de la autoridad; elei to y sigino «¡e que si así lobi« iere se je administrará justiciá y de lo contrario se le decían i«á rebelde y contumaz é incinsi» en la« penas de la L«y y P°r bastante los Estrados del Juzgado para los'ulteriores trámites del procedimiento,— Huliaim 3 de Junio de 1884 -Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandato t!e Su •Sri»., Eligió Bonacliea.	1012 E O 18
1). Antonio Sierra y Gato, Juez, e
primera instancia
en | ropledad de este pando judicial.
Por este mi piitn r odicto v ‘pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa, cuyas generales no constan, para «jub dentro de nueve dias contados desde esta fecha,,se [»regento eu la Cárcel pública de «sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en es'e Juzgado se le sigue por violación «ie sepultura' cierto y seguro de que si asólo liare se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ccntuiviaz é iiicur.so en las penas de la L« y sirviendo por bastante 1«s Estrados «iel Juzgad.» pura los demás Ifáínitrá que ocurran. (Jue así lo he dispuesto en dicha cansa.—Guanajay, 2 de J unio «ie 1331.—Antonio Sierra y Galo.—Por mandato de M. Sría., Francisco «M Gispert.	.	1030 E o is
D. José Lirio y Vallier, Juez, de propiedad de «sle partido.
Don pro vi
Ifi «s de edad, de campo é iiijo «le Gabriel, 1» fin <|o ,,ue en el término de nueve «lias contado« «hade la fecha se piesente « n ía Cárcel de es’a villa á descargarse «le la culpa que le"resiilla en la can-a «¡ue se le sigue*por luirlo de bueyes á D. Juan José Larrea; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraúo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-
prmura instimela en
lor «sle mi primer edicto, (rito, llamo y emplazo ¡í n (demente Martin«/, Guerra, natiu-al ile Alvarez 'vinci.-i «le Sonta Clara, de estad » soltero ce treiii'a*
Don José María Lrrrazáhsl y Alvarez de Toledo, Juez de [»limera instancia del Distrito del Prado.
Eri virtud «Iel presente lingo saber: que en el juicio ejecutivo protnovóio por D B'as Sánchez Fiallo contra D. Pedro y D. José Avila, be dispuesto se saquen á pú-¡ blica subasta sesenta caballerías de tierra, pertenecí 11-I te á la« hacienda« «Pinos Altos» y «Pinos Bajos», «Piedra» y «Matuteros», término municipal de Man Cristóbal, tasadas las referidas cabullerías en once mil doscientos treinta pesos en ero, habiéndose s. fiala.lo para el acto las dcce del din 23 de Julio próximo, en el local del Juzgado, calle de Ecobuf número 146; en el concento de «pío no se admitirá postura que noeubra las des tareeras pa-tes de la tasación, piuliendo las personas á quienes interese tomar las noticias necesarias en la Escribanía del «|ue refrenda. Y para la publicación del rímate «11 la Gacela del Gobierno se extiende el preseute odie.o t u a Habana á 13 de Junio «le 1884.—José María Larrazá bal.—Ldo. Florencio,8 /.al te.	1213 II 2«)
D. Gonzalo Joirin y Moliner, Juez, de primera instan cia accidental del d atrito de Belen de es1 a capital. Por el presente edictJ, que se publicará por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se conv. ca ¡X Don Marcial Verdes v Diaz para «pie dentro de segundodia despees «ie la ú tima publicación comparezca en este Juzgado á otorgar á D. '1 omás Cueto y Llanos, eseiitura de venta de la casa calle del Aguila número doscientos sesenta y seis por habtrlh rematado á consecuencia de loa autos ejecutivo« iniciados por licúa Dolores Rivera como curadora «ie sus hijos Don Nicolás y doña Amelia Mufiiz, y combinados después por ll. Ramón de la Presilla con el propio carácter contra el « xpresado VerdeH en eobr«» de rédit««s «le una aseguración, y con apercibimiento que «le no comparecer deutio ríe dicho lériumo á otorgar la telenda «scritura se verificará de oficio por el Juzgado.— Habana, Junio di z. y seis «1 e mil ochocientos ocln uta y cuatro.—Gonzalo Jorrin y Molin»:r.—Por mandato de S. Sría., Juan H. Vergel.	1219 B O 18
Don Juan Yulijés i’agés, Juez de primera instancia eu propiedad «iel distrito ilel Cerro.
Por el 1 resente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del di i quinre de Julio próximo, en el Juzgado, siluudo calle de A costa número treinta y dos, paia el remate «le cuatro casas situadas en la acera « este de la calzada Real que del caserío uel Luyanó s« «iirije á Güines; y lindan por la izquierda y fondo oou tierras «le la estancia de los herederos de Dfifi Mariano «le la Torre; tasadas, la piiintra efi mil seiscientos veinte y siete pisos (dienta y un icutavos; la segunda, en mil trescientos) setenta y un pesos treinta centavo«; lu tepeera, en mil trescientos ses< fila y tres posos cincuenta y Ficto centavos; y la oiiarta y filtima, «n mil seiscientos «a orce peso3 cincuenta y tres centavos; á fin de que el que quiera hacerles proposicon, ocuna á veriíi-<arlo «jue se lo admitirá, pu«s se lian de 1«matar en dicho dia en favor de quien más diere; pudiendo enterarse de las condiciones y demás de las casas indicadas eu la Escribanía «Iel Actuario.—Dado en la Habana á catorce de Junio de mil < cbocientos ochenta y cuatro.— .1 non Valdé» Pagés.— Por mandato de Su Sría., Luis Blanco. Yr pi ra su publicación en tres númeios eonsf-cutivos de la Gac«ta oficial, libro ia presente en su ft-■ b ".—Luis Blanco,	1211 R 18
Don Joaquín ¡?ousa y Armentoros, Juez municipal del distrito «lo la Cutidral en funciones del de primera instancia del mismo,
l’or el [»resente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nomb ado «Nu« straSeñorade la Pastora», ubii ado en lu provincia de Manta Clara, término municipal de .-agua la Grande, barrio de la Ju magua, ocupa pertedelas tierras de la hacienda demolida las Jum¡«g"as, Realengo, Man Juan de las Playas, compuesto de cincuenta y cinco caballerías, ciento diez y ocbo cordeles de Iierra y un cuarto cordel plano, tusado con sus fabricas, patrocinados, maquinaria, siembras y d« más mnxólades, en doscieutps veinte y nueve mil euairocientcs veinte peso? cu Jaree centavos; viinte y tres cuartos caballerías de (ierra más, ubicadas en la propia provi 'Cía «le Manta Clara, término municipal y bairio que el referido ingenio; linda por el Norte con tierras del «al« ligo San Juan de las Playas, por el Sur con el citado ingenio, y I or el Oí ste con el otro ingenio «Sautu l-abel»; tasadas con sus pertinencias eu cincuenta y cuatro niii’quinien-los cincuenta y cuatro peses veinte v tris con.aves; piara la suba«la se lia fefialado el dia 30 de Julio próximo á las doce de su irafiuna en la puerta del Juzgado, cito eu ia calle de los Oficios número S: advertidos n s postores de que l«»s autos se « neuentran en la Escribanía del actuario D. de puedf» oiuriir á instruirse. Así !o be «lls-pfiesta en los ejecullvos'seguiilospor la suce-ion del Capitán D. José Raiael «le ligarte contra I). Ramón Font y Palma,—Habana, once do Junio «le mil ochocientos ochenta y cuatro.—Joaquín Sousa y Amienten s.-Jesus Rodríguez.	1212 R 18
BIFA-BAZAB.
A íávor «Je la Asociación “Siervas de María” y Hospital “Nuestra Snp «le 'as Merctdcs,” cuya inauguración tendrá lugar en los salones del Circulo Mi-litur el dia 21 del actual, según acuerdo tomado por la Junta de Señoras Protectoras.
Otra vez acudimos á la inagotable Caridad de éste Pueblo, cuyo interés en favor del poíno jamás lia sido desmentido, para implorar su piadoso concurso en favor de los menesterosos. La asociación de “La Mier-vas de María” cuyos lieueíicios en pró de la Humanidad son «le todos conocidos: el nuevo Hospital Nuestra Si¡> «le las Mercedes, cuyas obras so encuentran tun adelantadas; pero que tendrán que paralizarse por falta de recursos, imploran de; éste Pueblo el óbolo bienhechor que lia de servir para crear un «Santo Asilo á los míseros desvalidos y al mismo tiempo dotar á esta Capital de un Hospital digno de su cultura y adelanto.
La Caridad del mocó) que hoy se implora puede ser en extremo beneficiosa para el que la ejerza puesto que tratándose de uu bazar es fácil ver trocado el pequeño óbolo eu un objeto valioso.
PROGRAMA.
El Bazar estará abierto todas las noches de 8 á 11 y los dias festivos de 12 á 4 «le la tarje y de 7 á 11 «le la noche.
Habrá tres han 1q3 de Señoritas y Caballeros para la venta de papeletas y demás atenciones.
El primer bando se titula Fé; su color e3 el azul y su reina la Srta Terina A rango.
Segundo bando Esperanza; color rosado y su reina la Hrta. Esperanza Navarrete.
Tercer bando Caridad; color rojo y su reina la Srta. Margarita Pedroso.
Primer dia (por la noche) oran cotillón dirij -por los Sres. Pedroso, Co!mcnar«'s y Rae 1 y las Sidas. Terina Arungo, Esperanza. Navarrete y Margarita l'edroso.
Segundo »lia de una á cinco de la tardé guan baile dé trajes para niños.
Por la noche se hallarán los tres bandos reunidos.
E11 cada una do las demás noches prestarán sus servicios alternativamente !«h tres bandos y se combinarán espectáculos líricos y poéticos, para cuyu efecto so hacen gramlo« preparativos y se cuenta con la valiosa cooperación «le los Sres. lluber «le Blank, Jiménez, Ceruelos, Ramírez y otr««s profesores y aficionados.
Al «lia siguiente de la conclusión del Bazar habrá un gran bailo do invitación en el <[ue se repetirá ut,
COTILLON.
La ent7'ada ea lihi'e.
NOTA.—El trage 110 es «lo rigor para el bailo de niños.
OTRA.—Mientra esté abierto« el Bazar se recibirán objetos on el local del misino.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excrno. Señor D. Bernardo 1. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Da Cármeti Blasco de Trian» y ID Felicia Picabia de Ferrer.
«
"C
K
V.
a.
«=0
a
”3
S
0)
•H
d
w
«
ai
ñ
í
ï
a
o
'd
a
9
■M
fi
a0
tyj " «S>
5'$L
CZ «o ^ «
co"« <3 5, K «a o A,
«
°C «
O 2Í
« g
O b 5*» so
<^> ’Svi
55 £ Co
§>§>
co
«Vir § §
•§ «
-8Ì
Cl
«
s
a
q
«-H
q
<1
H
O-
a
«í o w *4	« « M «	¿s	oo
		ÇJ) : . : • • • ’«o . . , : : ; ZD : • ; • • * . • : ! • : j « « ! * * I t • Î i i	CO N«» zp Ci
	PLATA.	CO • • b* • • •	O oo
		t> : : oo « : . io . . ; ; o • * • • T—( • . ¡ , !	iO zo iO
	O tí o	t> • ■ CO • • • i— . .* (M ; ; :	i
		oc ; oc ». . i-. . ; '«o î : . : ; co ? : • o . . : : : t : ; ^ :	•M T“»i CSÌ co
	t¿	N ; w • • •	Ci
	w	ru . -r 7Q , : :	CS
	H		
	W	y. »o • .	co
		t - ; -r fY> oo . !	
		; O C75 • •	
	tí	ti ir-i« , :	O
■		» ?!	
w			
o		O Ci X -T. >3 • •	OO
w U 1	◄	r- rji . .	
?		t-	ro : :	r-,
		îM 3V1 O CD D". . .	«M
ü ft	tí	■M CO ? * r-H . 2	
			
		X O D -f D • : ]	-H
		ex? oo oo ^ : .	Ci
	O		
	tí	O 00 00 -c o	o 1
		CO 1'- 05 OC O0 O !	00 '
* -		05 co ÍM T l oo ro •	O
		ai cist :	oo
~~ —f	-T		co ^ :	00
PARTE ECONOMICA.
LA.	ICü
DE
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA.
HABANA,
B zar de prendería finia, deoro, plata, brill nt'es y-relojes.
Gnu surtido de muebles y pianos
TODO APRE IOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO l'A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
AVISO.
El Notario público D. J«»sé Antonio Portocarrero ha traslado el despacho y archivo «ie su notaría, á su nueva inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Ti¡adillo.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle de lás Anima» número G9.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL '22.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
-----------   -------t______________" _____——•
Compañía i»el Ferro-caurii. entre Cienfiteoos y Villaclara.
Secretaría.
El Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por seguíala voz, ú Junta general, «pie tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de Sres. que asistan,» las 12 del dia 2U «leí corriente mes, en la Casa calle «le San Ignacio lultn 5(i. Tiene por <»b;eto la Junta proceder al nombramiento de uu Sr. Vocal parala D'-rectiva en sustitución de. otr«» que ha falleéido, dar lectura al informe de glosa do las cuéntate correspondientes tú último año económico vencido, y euterar á los 8r«s. concurrentes do lo expuesto por los Sres. Comisionados para considerar las economías compatibles con el bu111 servicio de explotación qu ; pudieran introducirse e» el prestí pu &sto de gastos formado para el añ> económico corriente. Y lo pongo en conocimiento de los Sres. accionistas para su asistencia al acto el «lia y hora señalados.
Habana y Junio 7 de 1884.—El Secretario, M«1'” Cal v el
Compañía de
sed uros mútuos cotra incendió “El Iris.”
Secretaría.
For disposición del Sr. Presidente se convoca a los socios de esta Compañía p «ra la continuación de la sesión ordinaria de la J unta General comenzada el 9 de Abril de este año. La sesión se verificará el viernes 20 del mes corriente, á la una de la tarde, cu las Oficinas déla Compañía «pío están situadas <¡n l«w altos «le la casa Obrapla 17, y serán válidos ios acuerdos «pie en ella se ado ten, cualquiera que sea el i"l'J mero de los que concurran, según lo dispone el art. So del Reglamento Administrativo.
Habana JO de Juuio de 1884.—El Secretario, Pablo González.
ESPECTACULOS.
OO
<1 i—3 O
fz»
HH
>
O
P¿i
. Gl
£X 3
oí TJ
a
« £ .-O 2 ai a
co o3 ,
N O
2	-e
03
a o? - .
«
-j-j
O
H
te « a :
a I
TEATRO DE CERVANTES.
---««(o)»--
Para el viérnes 20 de Junio de 1884,
8.	—Primer acto de la (ópera cómica titu-
MASCOTA.
9.	—Seguinlo acto de la misma, as 10.—Tercer acto de la misma,
---Baile al final de cada acto.--
A las lada: -LA A las A
IMPRENTA QU BQBiERNQ Y CAPITANIA BéNEftAU’iH S. '«■