4174 Luia Solano y Rueda, coaaute
Hacienda do 1877-78....... 1385 39
4179 Amparo y Rosa Megina, una
carta de pago.................. 899	40
4222 Juan B. Cantero, apoderado de Joaquin Camarinas, alquileres y material de Correos de 1877-
78............................. 250	..
4334 Ramón García, apoderado do Juan Obregon, sueldos del personal do Hacienda de 1877-78.	35G 25
433G Angela Mariana Masvidal, clases pasivas de 1377-78............. 219 80
4869 Francisco Justiz y Palacios, apoderado de Prudencia Sánchez, ciases pasivas de	1877-78....	237	50
4379 Antonio Otero y Novo, apoderado de Lutgarda Tapanes, Eulalia Vidal y Vidó, Luciana Fernandez Herrada, José y Aurora Vargas, Luisa Valdés y Diaz, Juana Valdés Navarro,
Diego López y López, Francisco Rodríguez Manso, Antonio Molina y Galindo, Manuel Vázquez y Benitez, Encarnación Diaz y López, Andrés Rejano y Ariza, Eleuterio Abraido y Alvarez y Felipe Diaz Ofito, clases pasivas do 1872 á 78. .	315 384
4417 Federico Perez del Camino,
sueldos do 1877-78......... 501 37
4457 Gumersindo Perez de Moreda,
sueldos de 1877-78......... 1187 50
Total...........$ 230038 87
Cuya suma de doscientos treinta mil treinta y ocho pesos ochenta y siete centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente de la Junta se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á tin de qne en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar ío que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial di-rijido al Presidente do la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá quo so hallan conformes con lo acordado.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Secretario, Marcos do J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente.— P. D., Castro.
Sección 1.a—Secretaria.
Los individuos qne á continuación se san so Bcrvirán presentarse en esta oficina y horas hábiles para enterarles del estado de sus respectivas reclamaciones.
expro-en dias
D.a Caridad Garriga.
D. Enrique Escoto y Socarras.
.. Antonio Calduch.
.. 4nt°ni° González Rojos.
.. Fermín Muñoz.
.. José Lenco y Conde.
.. Tomás Sánchez.
.. Bernardo Regnoira.
.. Manuel Soler Perez.
.. Ricardo Morales.
.. José Piñeiro y Gándara.
.. Rafael López Riva.
.. Clemente García Olivera.
.. Faustino García Roves.
.. Juan Martínez del Valle.
.. Federico López.
.. Ricardo Rafart.
.. José Dnrango y Llano.
Srcs. L>. Antonio Perez y Compañía.
D. Dionisio Espejo.
.. Gregorio Gago.
.. Agustín Mercadós.
.. Vicente Moyna.
.. Santiago Miralla y Cambra.
.. Ramón Rodríguez Alvarez.
D.a Teresa y D.a Ana Sánchez Pando.
.. Dolores Urgcllés.
Habana Marzo 12 de 1884.—El Secretario, Míreos de J. Melero.
Sección 3.a—Comisión 2.a
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse en esta oficina en dias y hora hábiles para enterarles del estado de sus respectivas reclamaciones.
Srcs. Novoa y Zayas.
Excmo. Sr. D. Juan Bautista Cantero.
D. Ricardo Morales.
.. Federico López.
.. Fermín Muñoz y Jo ver.
.. Ramón Domingo é Ibarra.
.. Remigio Humará.
D." Amalia Nadal.
D. Rafael Sanchez Hernandez.
.. Higiuio Fernandez.
.. Rafael del Campo Ocojo.
Sres. Rodriguez y Hermano.
D. José Rivero Padin.
Habana Marzo 12 do 1884.—El Sec retario Marcos de J Melero.
Real Audiencia de la Habana
l	Skcrktaiu'a.
A uto.-En la Ciudad de la Habana, á diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el limo. Sr. D. José María Valverde, Presidente de la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario de Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, señalaba para verificarla el dia cinco del mes entrante á las ocho de su mañana, en la Sala do Audiencia do la Cárcel Pública, y para la ' preparación de este acto solemne y alarde de cau-1 sas pendientes, el dia cuatro á las once de la ma-; ñaña en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden.
Alarde.
A las once de la mañana del dia cuatro del mes entrante y para el objeto do hacer alarde de causas ante el Tribunal, comparecerán los Jueces de primera instancia do esta Ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sns Escribanos actuarios, con listas de las causas quo tengan en curso y en que existan reos presos, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó Establecimientos.
También comparecerán en ignal dia, hora y lugar, el Alcaide de la Real Cárcel pública, con lista exacta de los presos que existan en dicho Establecimiento, con causa pendiente y con los mismos requisitos comparecerán también con listas de los que tengan todos los Jefes de Establecimientos civiles ó Militares en que existan presos de la Jurisdicción ordinaria con causa pendiente, pudieu-do comparecer por medio de Delegado con carácter oficial, aquellos qne para este objeto obtengan autorización de sns Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos, si alguno de lo3 presos á su custodia so halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el dia cinco del mes entrante, á las ocho de la mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispuesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el dia y hora expresados, los Jueces de primera instan-ia do esta Ciudad, Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los procuradores de reos pre sos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada so procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros locales militares ó Civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal ss procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala y Fiscal do S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados, se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador Goneral, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares de esta Ciudad, en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; dioponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña, los presos que existan en la del Morro y qne en virtud de lo que dispone la Real orden do veinte de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y Buques de Guerra, á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza de la Cabaña.
Diríjanse cartas órdenes á los Jueces de pri mera instancia de fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta Capí tal, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sns respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Fublíquese este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta Oficial para goneral conocimiento, sin perjuicio do las demás disposicio nes que se haga necesario dictar para el exacto cumplimiento dol presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Secretaría.
Dada cuenta de un oficio do la Intendencia Militar manifestando que en multitud do expedientes que cursan en dicho Centro se acompañan numerosos abonarés expedidos á diversos individuos por cantidades tan reducidas que en sentir del mismo, no ameritan para su cobróla oxpodieion de un documento público cuyo costo mayor que el importo del crédito, haría infructuosa la reclamación do éste, y acudiendo en tal virtud á la Junta para que se sirva determinar la forma en que deben ser solventadas las referidas reclamaciones; y dada cuenta asimismo dol dictámen emitido por la Comisión de Sres. Letrados y el Sr. Contador general de Hacienda opinando, primero: que deben admitirse las autorizaciones que los acredores confieran por ante los funcionarios municipales siempre que las cantidades que se reclamen no excedan de ciento veinte y cinco pesos en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda según cotización oficial del dia de la reclamación; segundo: qne estas autorizaciones deberán extenderse en papel del sello undécimo si la suma reclamada pasa de treinta y siete pesos y expresarán el nombre, vecindad,
edad y estado con igual expresión de la persona	.	________________________________
autorizada; tercera, que el acuerdo que recaiga so tradores Económicos ó Colectores si residen en punto publique en la Gaceta oficial para general conocí- donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro miento. Enterada la Junta, acordó do conformidad cas0> as‘ como anle les representantes del Gobierno, los con lo informado.	4ue residan en el extranjero.
Lo que en cumplimiento de lo acordado v de	*as cerl'dcaciones de los Sres. Jefes y Oficiales
orden dol Excmo. Sr. Presidente so inserta en la	103	de8P^ho3 de
Gaceta Oficial	retiro está o nó tomada razón por las oficinas de Ha-
' ir i \r	...	, cienda respectivas: igual circunstancia se hará constar
r TU / ,in* ^!irZ0 do 1864. Marcos de en las cédulas de retiro y diplomas de crucespensionndas J, Melero.	de los individuos de la clase de tropa.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real Orden fecha 31 de Diciembre) de 1982, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real orden, he dispuesto que este acto se verifique desde el dia 1<? al 15 de Abril próximo venidero,
. bajo las bases y condiciones siguientes:
D La revista es personal y será por lo tanto I inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2a En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y Ja nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3» Las fés de existencia deben entregarse s:n dejar en blanco el encabezamiento y la clase á qne corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
( liando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma ciase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
•U Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Adminis-
Caso de que los interesado» no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidiú ó porque aúu no les haya sido entregadb, suplirán á aquellos los oertifi-dos provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5a Los que se hallen en culquicra de los tres casos indicados, deben cuidar deque en la certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento quo concedo el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
6? Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino do los cesantes de quien procede la pensión, y en la declaratoria la cantidad á que aidende ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no ántes, debiendo tener el Vt9 Bn? de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7‘? Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del*carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escriso imprescindiblemente de su puño y lelra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) segnu lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bao. de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
Fa Los que sin corresponder á dichas cla3es tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría, Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el que consignarán las señas de su domicilio para revistarles en él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo baga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10a En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
Ha Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse en él más allá que los dias ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados éstos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los dias señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 de 1884—P. S.,Jbsé M. Meana.
de quince á recojer un pliego de reparos deducidos] por el Tribunal de Cuentas dol Reino á la del Tesoro por Ingreso* y Pagos (le la Depositaría do Nuevitas, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	.
Habana 0 de Marzo de 1884.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
ANUNCIO.
Sección Administkativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbier, según se le previno en oficio de 21 de Eneo último la carta de depósito correspondiente al cargaréme núm. 94, que le fué expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana G de Marzo de 1884.—P. 8., José Cara-
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta efectuada en esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 39 ue terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á D, Liborio Duran, para el cobro de pagarés otorgados para la compra del mismo y llevada á cabo su retasación, según dispone la Instrucción vigente, se anuncia nueva subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Administración el dia 26 de Marzo actual, á las doce de la rnañaua por el tipo de la retasación, ascendente á siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y dos centavos.
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, P. 8. José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar embargado, se compone de ochocientos veiute y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravámen, según certificación del Registro de la Propiedad.
Segunda: Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicácla.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas, una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al cuíco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá piesentarse con posterioridad al pliego de proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de previo depósito, facilitando además á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles: pasado C3te tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por puja3á la llama, que no podrán exceder de quince minutos.
Sesta: Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios en la Gaceta y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión del solar.
Séptima: El importe de ¡a subasta ingresará en las Cajas de esta Administración, en oro, al contado y en el término de los ocho dias siguientes, al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados los cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado- el depósito hecho para tomar parte en aquella.
Modelo de proposición.
D. N..... N. .... vecino de.... calle de----nú-,
mero..... enterado del anuí ció publicado en la Gace-1
ta del dia...... y de las condiciones establecidas en el ■
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta I del solar número 4 de la manzana 30 de los terrenos de Murallas de esta üiudud en la cantidad de...... ¡
(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada que sea las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana......fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos. Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, caj so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término
Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito de Beleu de esta Capital se lia dado cuenta del extravío de la cavta de pago número 442 de 18 de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y siete pesetas que depositó judicialmente D. Joaquin Lancia, en causa seguida contra D. Andrés Rosendo por Don Manuel Acosta y Piñón y se ha pedido que se libie certificación que la sustituya.
Lo que se anuucia durante nuevo días ú fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el indicado doeuiueuto, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su anulación y a la expedición del certificado que se pide.
Habana 14 de Marzo de 1881.—K1 Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante d° la Armada, Comandante General de este Aposta* dero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el lltrno. Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Horrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos & la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, ^ tenga lugar el miércoles dos del próximo mes de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Pontou “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y públíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —-Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Cárbonelí.—Es copia del auto de visita de .presos.— Habana 12 de Marzo de 1884.—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
Administración Jbocal de Aduana».
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de un touel conteniendo 50 litros vino común que importó el vapor español “Castilla” procedente de Barcelona y consignado á D. Enrique Galindez, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha declarado el abandono, y en cumplimiento del inciso 3<j del artículo 84 de las ordenanzas, concede un plazo do 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 18 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 20092 77
» almacenes...................... 6250 66
Total...................$ 26343 43
CONTRAIDO en ésta fecha.
Por importación...........
» exportación............
• multas.................
» derechos Je navegación.
» comisos................
» depósito mercantil.....
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
35647
4639
6G
1129
02
63
66
26
2537 41
Total..............« 44019 9 a
recaudado en esta fecha.
Por importación...................... 62957 07
» exportación....................... 4639 63
» multas............................ 111 42
» derechos de navegación..... ...... 1129 26
» comisos....................................
» depósito mercantil........................ ,
» intereses de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	27181 94
Total.......-.......$ 60019 32
Habana 18 de Marzo de 1884.—-El Contador. Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 24239, depositadas en este Establecimiento en 31 de Octubre de 1882, acudirá dentro de quince dias de este anuncio á hacerlo valer; apercibida de que de no verificarlo así, se entregarán al interesado que las solicita.
Habana 18 de Marzo de 1884:—M. Torres y Sam&.
TERCERA SECCION.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.
Auto,—En la Plaza de la Habana á diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excelentísimo Sr, D. Ignacio María de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor General ¿). Rafael García de la Torre, y por ante miel Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes debia mandar y mandaba que «el dia 4 del mes de Abril próximo entrante,» se pase visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sumarias formadas por fiscales militares, asistiendo al acto con S. E. y S. Sría. el Teniente Auditor D. Antonio Monreal y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, en la forma siguiente:
«A las ochó de la mañana» de dicho dia, se constituirá S. E. con los nombrados en el Cuartel de Maderas situado en el paseo de Cáilos Tercero, donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su campamento, que al efecto serán conducidos á ese cuartel, donde se encontrarán además, los Sres. Fiscales que instruyen los procedimientos, llevando consigo los procesos y datos necesarios, á fin de que dén los informes que se pidan.
Termiuado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar.
Seguidamente pasará á la Cárcel pública, en cuyos establecimientos se hartarán igualmente presentes con sus respectivos presos y causas, los Sres. Fiscales. Y á las diez se trasladará al cuartel de la Fuerza, donde también con sus fiscales so encontrarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro ó cualesquiera otras.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecientes á los Regimientos de Artillería á pié, Ídem de Montaña, Ingenieros, Caballería, Batallón de Orden Público, escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos con las custodias co-
Los Sres. Jefes y oficiales de las guarnicione» de las Fortalezas, campamentos y establecimientos designados, asistirán al acto do Las suyas respectivas en trage de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casillas, poniendo en la primera la clase de los presos, en la segunda el nombre y apellido de los mismo», en la tercera la fecha de su prisión; en la cuarta el delito de que se les acusa, en la quinta el estado de la causa v en la sexta el lugar en que se encuentre el reo: dicha relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fiscales bajo su responsabilidad, una al escribano de Guerra, quien la recibirá numerándola por el orden en qne venga hasta las tres de la tardo de la antevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor,. ú cuyo efecto se participará este auto al Exorno. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos do la Guarnición en la Orden del din, á fin de que los respectivos jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida.
Que por éste su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta otíc al, y se ponga copia en el Estado Mayor á los fines oportuuos, y firman, de que yo el Escribauo certifico.—Ignacio María de Castillo.— Rafael García de la Torre.—Alejandro Nufiez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana Marzo 17 de 1884.—Alejandro Nuñez. — Vto. Bno.—El Auditor general, García de la Torre.
Stibinspeccion de Infantería.—Secretaria.
Necesitando adquirir esta dependencia para el 31 del presente mes libros ó impresos que se expresan á continuación, se avisa por este anuncio á los que deseen facilitarlos, en inteligencia que han de ser iguales á los modelos que se hallan en la quinta sección de es. ta Dependencia á donde podrán pasar las personas indicadas á conocerlos.
Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, pie-sentándolo en 22 del corriente en Secretaría para que el mismo dia se adjudique la subasta según convenga, siendo de cuenta de la persona á cuyo favor se haga la subasta el pago de los anuncios en la prensa.
1000 hojas rayadas é impresas para cuentas corrientes.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cada una.
1 libro de Caja con 400 hojae.
1 libio de cuentas corrientes con 500 hojas.
J libro de depósitos con 500 hojas.
1 ídem del fondo de Utensilio cou 200 hojas.
Habana 17 de Marzo do 1884.—El Coronel Secretario, Castellanos.
Comisión liquidadora de Caballería
Don José Mufiiz Luege, Alférez de la Comisión general Liquidadora de Caballería y Fiscal nombrado para el expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado en campaña el Cabo 27 que fué del Regimiento de las Villas 5q de Caballería Juan Alvaiez Bolaüos.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 2o Juan Alvarez Bolaños, á quien tengo que tomar declaración para que eu el más breve plazo se presente en esta Fiscalía Oficios núm. 4 de 11 á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Febrero 18 de 1884.—El Fiscal, José Muñiz.
Tribunal de Oposiciones d Escuelas vacantes en la Provincia de la Habana.
Este Tribunal de mi presidencia, ha acordado dar principio á los ejercicios de oposición para proveer en propiedad la escuela do varones blancos de la villa de Regla, de la categoría de entrada, y las de la misma clase de Batabanó y de Güira de Melena, y la de varones de color de la villa de Güines, el juévea 20 del corriente á las 7 de la noche, en el salón do sesiones de la Excma. Diputación Provincial.
Lo que se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provine a y diarios de la capital para inteligencia de los Sres. opositores.
Habana 14 de Marzo de 1S84.—El Presidente, Luis Meliton Perez.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Anuncio.
Don Graciliano Báeü y Diaz, Teuiente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por órdeu superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del paisano I). Manuel Fernandez y su esposa,1 vecinos que fueron de la calle de Obispo número 88, tienda do ropa; y siendo necesaria su presentación, se hace público por este anuncio para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia.
Habana 13de Marzo de 1884.—El Teniente Fiscal, Graciliano Baez.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas Fiscal de causas de la misma.
Para un asunto que le es de suma importancia, cito de comparendo al recluta disponible dél Depósito de Vi-go Sebastian García Martínez, para que en el término de diez dias se presente eu esta Fiscalía sita en la calle de Sevilla número 48 en el poblado de Casa Blanca para que en dia hábil de 6 á 10 de su mañana se pueda efectuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana 8 de Marzo de 1884-—Manuel Fernandez.
Don Antonio Cnñamaque Auñon, Comandante de Tu-fantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de quienes son los responsables al déficit de raciones y falsificación de varios documentos, y apareciendo graves cargos contra el paisano D. Ju'ian Bustamante, factor que iuó de provisiones en el año de 1876, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido paisano para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía Lealtad 153 á dar sus descargos y defensas si las tuviere y de nó hacerlo así, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Marzo de 1884. —El Comandante Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2q Escuadrón de la Comandancia de la Habana a feeto aí primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta causa.
Habiéndosele ocupado por una pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe González un caballo, moro agüinado, con albarda del país de seis y media cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda. Las personas que se crean con derecho á dicho caballo, así como á la albarda referida, podrán pasar á esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la Fuerza dol Cuarpo en esto punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo eu el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo ajusticia, fíjese y publiques® este edicto en el Boletín ofi ial de la provincia, Gaceta oficial y Boletín del Cuerpo para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 8 de Marzo de 1884.— El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitán graduado Teuiente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub Inspección de Infantería y Fiscal de la misma.
Usando de las facultades que las Reales Ordenan-_	, zas me conceden, por este mi primer y único edicto,
rrespoudientes al cuartel de la Fuerza á las nueve de' cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la primera la mañana, para que con los respectivos Fiscales que Compañía del disuelto Batallón Cazadores do Arimao, estarán en dicho Cuartel, al ser llamados se presenten Agustín Alpeita Domínguez, para que en el término á S. E.	jde 30 dias á contar desdóla publicación de este, ss