lo de la misma, dispongan lo conveniente á fin de que la correspondencia destinada á ser conducida a las Antillas Españolas por las expediciones que verifican mcnsnalmento los vapores Correos, zarpando de Santander en los dias 20, llegue á esta fecha al Puerto de la Corana con el Correo que parte do esta Corte el 10, remitiendo asimismo diariamente y por esta vía la nacida en las respectivas Administraciones, tanta ordinaria como certificada para que la principal del referido Coruña vaya dirigiéndola.— Lo que paiticipo á V. S. contestando a su comunicación de 12 del mes actual, en la que traslada el telegrama dirigido al Gobernador General de la Isla de Cuba, y el de contestación de esta Autoridad ambos de fecha 19 del líltimo Diciembre.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento. Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
sion solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el dorecho de que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediento que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Per el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último se comunica al Exorno Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Hermenegildo Herrero, Jefe de Negociado de 2 11 clase Interventor de la Administración General de Correos de esa Capital-_ De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento. Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 20 de Noviembre del año ultimo, por la cual se nombró á D. Guillermo Castelví para el destino de oficial 1", inspector de Correos de esa Isla, y nombrar para dicha plaza con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, á I). Manuel Zulba, que sirve la de oficial 3*? en la Dirección General de Correos de esta Corte.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden ge publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón ibarra y Ortiz, Interventor de Correos de Santiago do Cuba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 tteníadSr General fif Ite'nT orden"Siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 4? Interventor de Correos dg Santiago de Cuba, vacan te por cesantía do D. Ramón Ibarra, y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos; el Rey (q. D.'g.) ha tenido á bien nombrar á D. Fernando García Rodríguez.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Febrero do 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos “El Columbas”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Lili8 Marix segnp copia de la descripción de la misma que ha presentado dicho señor con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma caprichosa, arriba tiene una cinta en cuyo centro se lee: “El Columbas”; debajo, Habana.
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden do 31 de Marzo del añode 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Enero 27 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento de lo que prescribe el artículo 29 del Reglamento do la Universidad, el Exemo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 12 del corriente, so ha servido disponer, que los catedráticos auxiliares de la Facultad de Dorecho sustituyan á los numerarios en caso de ausencia, enfermedad ó vacante según expresa la siguiente planta de la referida Facultad.
Facultad de Derecho.
Prolegómenos del Derecho. Histo b ria y Elementos de Derecho | romano, ler. curso.	| Dr. D. Jesús
Elementos de Derecho-romano, Benigno Gal-29 curso.	'	vez.
Derecho Civil español, ler. curso. |
Derecho Civil español, 2.° curso, j
Economía Política y Estadística, j ,. T, r .
Derecho Político y Administra- !	S.'.	’	,\118
. •	J	> Estevez y lio-
tivo.	{	J
Derecho Mercantil y Penal. J
1
mero.
Derecho político comparado.
H acienda pública de España. |
Filosofía del Derecho y Derecho I .. T, ., internacional público'	¡>Dr*IX * enmn
Historia y examen crítico de los principales Tratados de España con otras Potencias.
Relación de la marca de tabacos titulada “Dulzura Cubana”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Benito Menendez y Fernandez, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, de forma ovalada, en su parte superior se lee: “La Dulzura Cubana”; en su centro, “De Castro y Compañía”; debajo, “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla dentro dé los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Memoria descriptiva del diseño que usai’á la fábrica de cigarros titulada “El Mono”, cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José María González, la que se publica en la Gaceta según copia literal do la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin ao uisiuiguir ru ma ni-
r	-,	•	...	1.» írtiuvao mgmonfn*
La envoltura representa á la derecha dentro de un doble óvalo, un mono sujeto á un árbol con una mano y pata, y en la otra mano una cajetilla de cigarros, y sobre éste el artículo “El”. En el espacio comprendido entre las dos líneas del doble óvalo, dice: “Fábrica de cigarros, calle de Zulue-ta 73, Habana”. Al otro extremo se encuentra dentro de su círculo, el monograma “J. M. G.” En el espacio comprendido entre el doble óvalo y el círculo, dice: “José María -González.” La viñeta que ocupa la izquierda y parte superior de la marca descrita, representa una cinta enlazada con ramos de bellota, y dice en su centro: “Cigarros el Mono. J. M. G.”'
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año último, los que tengan que hacer reclamaciones confra la concesión do esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Febrero 15 de 1S84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Calheton.
1
Derecho Canónico.
Disciplina Eclesiástica.	| Dr. D. Euse-
Historia Ec'esiástica, Concilios y ¡> bio Valdés
Colecciones canónicas. Historia general del Derecho.
J
Dominguez.
Derecho Civil, Mercantil y Penal ) de España.
Teoría de los procedimientos judiciales de España y práctica , Dr. D. Miguel forense.	¡ Gener.
Teoría y prática de la redacción de instrumentos públicos y ac- ¡ tuacioncs judiciales.	J-
Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos titulada “La Invencible”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Riñera y Lobarthe, la cual se publica en la Gaceta según copia de la misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marea de hierro, de forma caprichosa, y dice en él: “La Invencible; fábrica de tabacos de Pedro Labarthe; Habana.”
Los diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marea, deberán presentalla en la Secretaría de este Gobierno General dentro de los treinta dias contados desde aquel en que se publique esta relación en la Gaceta.
Habana Febrero 15 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Fomento.—Obras Pública.
Los Sres. Lazcnno, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garniea, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes de resolverse sobre dicha pretensión, se hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente do aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la preten-
Seccion de política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.)ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Di-ciembre del año último, nombrando á D. César | Rey, oficial 59 del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Tomás Estove y Quintana.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, á la anterior soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884..
,	Mariano Arredondo.
pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á 1). Cirios Saladrigas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos nños.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez Inclrn.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del uc-tal, á la anterior soberana disposición de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 del pasado Enero, se comunica al Exemo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 6 de Diciembre del ano último, por la que se nombraba k D. Eugenio de la Gáudara Oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas y nombrar para la misma con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo á D. Rodrigo Sumpuy y González.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Yr acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1884.
'	Mariano Arredondo.
Fór el Ministerio de Ultramar se comunica al Excnio. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para el Juzgado de 1. instancia dol distrito del «Prado, de término en el tetri-toiio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Federico Bordallo y Visedo que lo desempeñaba S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. José María Larrazábal que es Abogado fiscal de la misma Audiencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Roal orden que sigue:
“Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g.) so ba servido expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.” A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Consejero letrado de lo Contencioso del Consejo de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Fernando Casanova, á D. Enrique Cópeiro del Villar, Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, el cual reúne las condiciones señaladas en el artículo 5.° del Real Decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y uno.—Dado en Palacio á doce de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez lucían.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior soberana disposición, de su orden se publica e:i la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Febrero le 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 do Enero, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado dice al de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre último, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) del expediente instruido con motiyo del nombramiento do Cónsul de Venezuela en Santiago de Cuba á favor de D. Manuel Miianda y Cotilla; S. M. se lia dignado concederle el Regiuin Exequátur bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás Naciones en las provincias de España en Ultramar, según Real orden de 29 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de lo*».—Lo que de Real orden participo á Y. E.
“»	,)„! T?.	i---^______A fi„ a..
que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre.-De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión del documento que se cita para los efectos que corresponda.”
Y acordado por S. É. con fecha 28 del referido Enero su cumplimiento, de su orden se publica en lá Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Junla de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada en 8 de Febrero de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la con versión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, cu lo que se refiere á la Deuda Amortizable con el 1 p.~! de capital y 3 p.g de renta anual las reclamaciones siguion-s:
N9 Reclamantes y conceptos. Pesos. Cs.
1706
2360
2818
4193
4843
4421
426
747
1040
1547
1591
1693
2122
2276
2596
2737
3941
4237
4266
4314
4311
D. Magín Giral por J. Mujica y Cp., víveres’ y efectos 77-78. .. El mismo por los mismos, suministros 1875 77.................
D. Cesáreo Gutierrez por varios,
haberes 77-78...................
D. Juan A. Bancos, por Marcelino Torres Samá, trasportes de
guerra 74-75....................
D. Felipe García Luna por Simona Gonzalez, alquileres lanchas 72-74......................
D. Claudio Rodriguez, por sí y por varios, sueldos 7
^7-78......
por Antonio
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino do 1). José María Larrazábal que la desempeñaba, S. M. el Roy (q. D. -g.) lia tenido á bien nombrar á D. Ricardo Maya y Lago, que sirve el Juzgado de 1.a instancia del distrito Noite de Matanzas, de ascenso en el territorio de la misma A udiencia, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 22 del Real Decreto de 12 de Abril de 1875. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efec tos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general ¡conocimiento.
Habana 9 (le Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
D.-José G arviso,
González, alquileres 75-78.
D. Bartolomé Carbonell, por Roca y Cp., provisiones 74-75. D. Remigio María Molina, jornales 75-76....................
D. Ramón de Herrera., poi Ramón de Herrera, trasportes do
guerra 77 78....................
1). Ramón Larrea, por Antonio Ansoleaga, trasportes 77-78... Sres. Novoa y Zayas, por Lorenzo Soto, ídem 76-78.........
D. José M.a Céspedes, por Silbara Arellano, alquileres 72 73. D. Manuel Rodríguez, por José Payro, efectos de escritorio 76-77 D. Pedro Abaunza, por M.a Luisa Gastebioa, alquileres 75-77.. Sres. Novoa y Zayas, por Gabriel Ramos, sueldos 77-78 ... Sres. Lloreda, Cano y C.a por varios, alquiles y provisiones, 74-78 D. Francisco Castro, por varios,
trasportes 77-78...............
D. José Hernández Bernal, sueldos 73-78......................
D. Salvador Cuevas, alquileres 77-78 .........................
D. Manuel Nogueira, efectos va-i luo 74:—75 ...................
D. Pedro Almirall, suministros
75-76 .........................
D. Antonio C. Telleríá, por Manuel Mururi, suministros 73-74 D. José Gómez Hlíete, por José
Rubio, sueldos 74-76...........
I). Félix Mataró, por María Seo-roco, lavado de ropas 77-78.....
Bonos del Tet
sor o.
4410 D. José Bernardo Pola, 8 bonos 980.D. Felipe P. Rodríguez, 2 id...
1904 58 195 11 170	. .
6705 46 256
1185	..
1238	60
1682 L7 107	..
4822	65
125 77
1815	..
494	. .
8 90 391	..
119	65
1505 39 264	15
537 64 272 239	30
54 67
1492	50
180
1632 í
4000
1000
mero 1826, se comunica al Exemo. Sr. Gober dor General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Con fecha 23 del mea próxij pasado se comunica á este Ministerio por el ¡}° Marina, la siguiente Real orden:— Exemo. Sr-Con esta fecha comunico á los Capitanes Gen"'' les de los Departamentos y Comandantes Gcne^ les do los Apostaderos lo siguiente:—Exemo a' ñor.:—Conformo á las disposiciones vigentes * los Reinos Unidos do Suecia y de Noruega, P I buques de vela españoles que visiten los pu’eJ9 do dichos países, provistos del certificado a* arqueo que previene el Decreto de 2 do ¿>¡ciem° I bre de 1871, no' serán arqueados, aceptándose na' ra olios el tonelajo que de dicho documento fe. I suite á los de vapor ó movidos por otro ¡igent'c I mecánico cualquiera, provistos del mismo eertifi cario de arqueo, les será reconocido el tonelai0 total y el que por alojamiento deba descontarse ! según el expresado documento, pero les serán me. i didos los espacios ocupados por las máquinas, cal. I doras y carboneras, conforme al sistema vigente en aquellos Reinos para deducir su tonelaje neto á meaos que el buque vaya habilitado de un cor’ * tificado especial, en que conste la expresada nie. ¡ dida hecha en España, conforme'á las reglas q„e determina la Real orden de esta misma fecha, i0> bre uniformidad de dichos certificados espee¡a]08 En reciprocidad de estas franquicias, S. M. el 1^ (q. D. g.) ha dispuesto que los buques de veía Suecos y Noruegos provistos do certificados <]e arqueo expedidos después del 31 de Marzo Je 1875 é igual dia del año 1876 respectivamente 80 les reconozca en los puertos espníio cs el tonelage que do dichos documentos resulte. Que del misino modo les sea. reconocido el tonelaje que de sU8‘ documentos resulte á los vapores Noruegos cuyo certificado de arqueo tenga fecha posterior "al expresado 31 do Marzo del año próximo pasado podiendo sus Capitanes ó Consignatarios, si 10 prefieren optar por el tonelaje neto que para sus buques resulto aplicándoles el reglamento vigente en España, en cnanto so refiere al descuento por los-espacios Ocupados por las máquinas, calderas y carboneras siempre que be sujeten á la medija que do ellos se haga ó que conste en el apéndice del certificado de arqueo del buque, que dicha medida ha sido hecha en su país, conforme á las disposiciones del reglamento español vigente, en cuyo caso será aceptada, como si lo hubiese sido en España. —De Real orden lo digo á Y. E. para su noticia y fines correspondientes, quedando derogadas las do 20 de Setiembre de 1S75 y 25 de Junio de 1877, que restablecieron el reconocimiento recíproco de certificados do arqueo entre España y los Reinos de Suecia y de Noruega, bajo otras bases.—Lo que de orden de S. M. tras-lado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.” Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
llábana 13 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica í al Exemo Sr. Gobernador General la Real orden ¡ que sigue-
“Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial quinto i del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara ¡ en esa Isla vacante por cesantía de D. Francisco Millan y dotada con el sueldo anual de trescientos
Por el Ministerio de Ultramar se comanicá al Ex cmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para el Juzgado de 1.a instancia del distrito Norte de Matanzas, de ascenso, en el Territorio de la Audiencia de ia Habana, va» cante por pase á otro destino de D. Ricardo Maya y Lago que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Baldomcro de Rato y Ilevia, Abogado de los Tribunales de la Nación, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Roal Decreto do 12 de Abril de 1S75.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir, con esta fecha el siguiente Decreto: Yengo en promover á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por pase á otro destino do D. Enrique Copeiro del Villar que la desempeñaba, á D. Federico Bordallo y Visedo, que sirve el Juzgado de 1.a instancia dol distrito del Prado, de término en el Territorio de la Audiencia de la Habana, y reúne las circunstancias prevenidas en el artículo 23 de mi Decreto de 12 de Abril de 1S75. Dado en Palacio á 17 do Enero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez lucían.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.” '
i acordado por S. E. su cumplimiento con fecha do ayer, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1884.
Mariano Arredondo.
Total.............$ 32399 04
Cuya suma de treinta y dos mil trescientos noventa y nueve pesos cuatro centavos, lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo qne á sii derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Presidente de ¡a Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 9 de Febrero do 1884.—El Secretario, Moveos deJ. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D.—Castro.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 1S de Agosto del año pióximo pasado y bajo el número 1838 se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.: —Por el Ministerio de Marina se traslada á este Departamento con fecha 23 dol mes de Julio último la Real orden siguiente:— Exilio. Sr.:—Con esta fecha comunico á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos lo siguiente: Exorno. Sr.:- -Determinadas en esta fecha las reglas que lian de seguirse para medir las cámaras de máquinas y carboneras de los vapores españo-I les que hayan de ir provistos de certificados espe-, | ciales de arqueo para las Naciones que han adoptado el sistema llamado aloman para las medidas de dichas capacidades, y siendo el Imperio de Alemania uno de los países en que se observa el expresado sistema; tí. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se consideren sustituidas las reglas de la nota anexa á la Real orden de 18 de Octubre de 1879 que estableció la reciprocidad de reconocimiento de los certificados de arqueo entre España y el precitado Imperio por las al principio aludidas, quedando subsistente en todo lo demás cuanto determinó la indicada Soberana disposición.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.—Lo que con inclusión de copia do las reglas queso citan traslado á V. E. para su conocimiento y aplicación en esa Isla. —De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E , en 17 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Febrero do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio do Ultramar, cou fecha 18 de Agosto del año próximo pasado y bajo el nú-
Sul>-Intendencia.
El Exemo. Sr. Ministro Je Ultramar comuni-ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 107.— Exemo. Sr.—El Rey (q. D. g ) ha tenido á bien declarar cesante corroí haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro González del Real, Jefe de Negociado de 3.a clase de la Intendencia General de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez Inelán.” ^
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Intcn-dente general, Juan M. Ortiz.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia Parrouuial de Madruga, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el Utnro. Sr. Gobernador Ecl(5siásti(iO del Obispado, en ausencia de S. E. I., lia tenido á bien disponerse saquen a pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascendente á la cantidad de cuatro mil ciento noventa y nueve pesos ocho centavos oro, señalando el dia 8 de Maizo próximo á las 12 de su mañana para el acto, que lia de verificarse simultáneamente en el Palacio Episcopal (Habana 58) y en aquella localidad ante la Junta Parroquial, con arreglo á la Instrucción de 11 de Setiembre de 1869; encontrándose de manifiesto en ámbos puntos los documentos que constituyen el proyecto.
Obispado de la Habana-
Secretaria.
Debiendo proccdcrse á la provisión de siete becas de las que fundó el Sr.D. Francisco San Juan de Santa Cruz en el Colegio de niñas cdin-andas de San Francisco de Sales de esta Capital, el M. I. Sr. Gobernador Eclesiástico en ausencia en Santa Pastoral Visita del Exorno, é limo. Sr. Obispo Diocesano, Patrono de este Establecimiento, ha tenido á bien resolver, que las aspirantes á las referidos becas ocurran á sn autoridad por medio de instancia, acompañada esta no solo de certificación facultativa en que conste haber pasado las niñas la viruela ó estar en caso contrario vacunadas, sino también de los documentos que acrediten de un modo fehaciente las otras circunstancias que indispensablemente deben concurrir para aspirar á la gracia que solicitan. Al indicado tin se insertan á continuación para -inteligencia de las aspirantes las cláusulas del testamento del referido y caritativo Sr. D. Francisco San Juan de Santa Cruz qne se contraen al particular, pues con arreglo á (días y no de otro modo es la voluntad de S. S. I. se provean dichas becas. Las cláusulas citadas son como sigue:
“Cláusula 28.—Las niñas aspirantes alas becas que fundo, deberán reunir las siguientes condiciones: ser pobres de solemnidad, huérfanas de padre y madre, nacidas en legítimo matrimonio, naturales .do esta ciudad y de seis á ocho años de edad.
“Cláusula 29.—Las becas que se hayan de proveer se anunciarán en el periódico de más circulación, y si se presentasen huérfanas de padre y madre en número igual ó Inferior á las becas vacantes, so admitirán de preferencia; pero 3Í fue5e mayor, so sacarán por suerte las gracias. En do- ' fecto de huérfanas de padre y madre, se colocarán sin distinción las que fuesen de uno solo, siguiendo la anterior regla, de manera que habrá sorteo en el caso de ser las aspirantes más en número que las becas que se van a proveer.
“Cláusula 30.—Las huérfanas admitidas recibirán la educación y asistencia en el Colegio, siete años á contar desde ei día de su entrada en el Instituto.”
Todo lo que de óialen de S. S. I. se inserta en un número del “Boletiu Eclesiástico” y en tres consecutivos de la “Gaceta Oficial,” “Voz de Cuba,” “Diario de ia Marina” y “El Triunfo” para general inteligencia; advirtiéndose que solo se admitirán instancias por el improrogable térmi- -no de quince dias que empezarán á contarse desde hoy.
Habana 13 do Febrero de 1884.—Ledo. Domingo E. de Piérola, Pbro.—Secretario.