
FIüI^XOIDiaO OFICIAL IDEIl. a-OBIERlTO.
Now.1 IS
Sábado 17 de Mayo de 1884.—San Pascual Dailon cyr.—Cikculap. en Santa Catalina.
PAKTE OFICIA T-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡ENEI!H IIE LA ISLA HE (IBA
LIBERTOS.
Vista la domanda conteneioso-admi
do 1878, concordante con tículd y capituló de la de 20 dictada para la Península, donde aí hablar de las funciones que corresponden al Gobernador de la provincia c«,'iiio Jefe Superior de la Administra» cion, dice (pie ‘‘llevará el nombro y representación de la misma en todos sus asuntos judiciales, informes, correspondon'cias y comunicaciones de todo género.”—No cabe Juda alguna quo con estricta sujeción al anterior precepto, y sin tener en cuan-1 , ta la mayor ó menor categoría de cada cual, en las comunicaciones de todo género, están comprendidas las que acompañan al eÁ'Uedionte motivo de
•	• i f
iguales	párrafo,	ar-	comprende, la cantidad de seis	posos en	un sello	inferiores en su orden gorárqíiico, ó sea á los Go-
de Agosto	de	1870,	quinto de póliza, que lia	de adherirse al	título,	y	bernadores	de provincia; y de esto modo puede
la de dos pesos y medio en metálico por gastos de prepararse la contienda contencioso-administrati-expedicion.”	-	va, cuando	la materia 1er permita, ó la judicial si
Y acordado por S.	E. en	7 del corriente	el	tratase de	delitos penables por el Código. Los
cumplimiento de la preinserta Soberana dispesi- artículos 167, 108 y 100, bien interpretados proción, do su orden se publica en la Gaceta oficial paran la inteligencia del 170 en la forma ya di*
para
do 1861, sobre organización de los Conse jos en las provincias de Ultramar, y el artículo b9 del Reglamento de 8 de Mayo do 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la exclavitud de 13 de Febrero del mismo año. Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al ‘Abogado Fiscal D. José María Melendez,
general conocimiento.	cha, y si ademas se tiene en cuenta lo que deter
Habana Mayo 10 de 1884.	minan los 47 al 53 inclusives de la Ley provincial,
El Secretario dei Gobierno Gercral, no puede dudarse que la tramitación de los recur* Mariano Arredondo.	sos de apelación debe empezar acudiendo los per-
_______ judicados á la autoridad inmediata de la que pro-
Negociadó de policía urbana.	dujo el perjuicio y terminar definitivamente la
vía gubernativa por la resolución del Gobernador d, de la que puede alzarse la parto perjtidi* la vía contencioso administrativa; por eso procedo que dicha Autoridad dé curso A ese isterio á reclamación alguna, pues esta clase iisuut3S deben terminar en la vía gubernativa Isla. No cree, pues, necesario la Sección, ina-detenimiento para resolver lo que en su sentir ríueipc, rcuiamanuo contra procedo en este asunto, toda vez que los principios
‘a parte de estas
penando su cargo desde el punto en que se bailen, tamiento de Pner..	.	....
y sean los Jefes Administrativos y el Secretario,! hi disposición de ese Gobierno General, que eximio fundamentales en que descansa la ñarte (inienes despachen los asuntos de mera tramita*| del pago do un impuesto municipal á una casilla leyes referente á recursos de apelaei
apelación, son
para mío represente á la Administración. Habana Mayo 10 de 1884.
Ignacio M. de Cast i ¡lo.
un án á de
qne os el siguiente:—.cxoeicu-, aquellos que iu uswm «	mjvo Ui v 11 VJCj lito U fénsas
Sr.:—Con Real orden de 29 de Octubre ó daños que surjeu de los primeros son del orden último, se sirvió V. E. remitir á informe de esta contencioso administrativo, as i como las segundas Sección, la itutancia qne dirigió A esc Ministerio lo son del civil. — Por lo mismo la Sección orée j el Ayuntamiento de Puerto Príncipe (Isla de Cu- que debiendo terminarse en el Gobierno General ba) reclamando contra una disposición del Gobor- de
Vista nistrati va
la demanda contencioso-admi-
interpüesta por JU Tomasa Vives, viuda de Castillo, contra un acuerdo do la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró completamente libre á la pn t roci nad a Teófi 1 a.
IT* i
•j"t	--------------- ,	h Isla los recursos de apelación que corno el
ns‘dor General que eximió del pago de un impues- presente pueden interponerse con arreglo á la ex-
ur. :	| to municipal á una casilla qne D. Francisco Lainc- presada ley municipal, ni el dici o Gobierno Ge-
i. de conformidad 1« ocupaba en un local de la plaza del mercado de neral, ba obrado bien pasando á ese Ministerio 1
su orden se publica aquella ciudad, concedido por el Ayuntamiento en reclamación hecha al mismo por el Ayuntamien
uás exacto cumplí- Noviembre de 1878, para establecer en él la ex- de Puerto Príncipe, ni á V. E. correspondo res<
........ J:-*—	"----- l.’o...i— ......«----L......
i los referidos párrafo 4? artículo 9." Capítulo 2." j Consej de la Ley Provisional Provincial, mandada obser» I tísimo var en esta Isla por lteal Decreto de 21 de Junio 1 de 1878, corresponde á los Gobernadores Civiles de Provincia, y no á sus Secretarios, autorizar las comunicaciones de todo género, salvo los casos do ausencia prescritos en el articulo 13 de la misma Ley que también deben cumplir.’!
Y habiendo resuelto S. E con el preinserto dictamen, de en la Gaceta oficial para su más exacto cumplí miento, por parte de las autoridades civiles correspondientes.
Habana 0 de Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General,
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio	Mariano Arredondo.
de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación do la Ley de abolición de la exclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
I)e contorno ¡dad con el parecer de la peño do la cátedra de Historia y Elementos de,
Sección de lo Contencioso del Consejo de Derecho civil español, común y foral, de que era’Gobernador General.—El Negociado rospectivi Administración do esta Isla declaro proco- titular en dicha Escuela, y todavía se Halla yacan- la Dirección general de Administración y Fomen-
dente la referida demanda, y nombro al te: Considerando qne disueltas las Cortes por Real to de ese Ministerio opinan que dobe desestimarse
---”us— '........1 -	ti” nveíonsion del Ayuntamiento, y confirmar lo
Sección dk Fomento.—Instrucción Publica.
Ministerio la to ^sol-
presada casilla con destino A la cspeudicion de verlo. Por eso la Sección no entra en otro género café y bebidas, y acompañan á la instancia los de consideraciones sobre el fondo de la reélair a-expedientes respectivos.—Trátase en sustancia d.c cion, sino quo se limita á manifestar á V. E. pie la imposición de un arbitrio sobre el expresado se halla apurada la vía gubernativa y no procede puesto público. El interesado Lainela resistió el otra resolución en ella qne la de que se manifieste >ago de la cuota pedida por el Ayuntamiento, y así al Gobernador General para los efectos que
proc Rey
pr
acudiendo al mismo en solicitud de la indicada cuota, no le fue
Otorgada la
exención do exención.
-Y habiéndose conformado S. M. el
se h:
Por el Ministerio de Ultramar de Abril se comunica al Excmo. Sr. General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—En vista de la
eon fecha 9 Gobernador
irocedan.
.................,	w	ley (q, D. g.) eon el preinserto dietimen,
El propio Lamela se alzó de esta negativa ante el dignado resolver como en el mismo se propone.-— Gobernador Civil de la provincia, quien declaró Lo que de Real orden digo á Y. E. para su cono-qne no procedía la exacción. De esta providencia cimiento y cumplimiento en todas sus partes.” instancia for- se alzó el Ayuntamiento ante el Gobernador Ge-| Lo que de orden de S. E. se publica, mulada por'el catedrático excedente de la Uníver- neral, y el mismo Gobernador General acordó Gaceta oficial para general conocimiento, sidad de la Habana i). Miguel Villanueva y Go* de conformidad eon el Civil de la provincia, mez, en solicitud de qne se lo encargue dei cíesém
quej
i
poi último, el referido Ayuntamiento acudió en <tueia á ese Ministerio contra lo resuelto por el
abogado Fiscal D. Ricardo Maya y Lago, I para que represente á la Administración. Habana Mayo 10 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
S E C R E T A R I A.
SbüoIon de Política.—Asuntos generales.
Decreto de 31 de Marzo último ba cesado el refe-rido Profesor en el cargo de Diputado, y, por consiguiente, la incompatibilidad en que se fundó la doclaraeion de su excedencia acordada por Real
orden de 4 de Diciembre de 1881. Oonsideinndo,--------r ... .
que el interesado es el único excedente quo por eipal de la Isla de Cuba, que trata de los recursos
á la mencionada C ifbdra, i contra los acuerdos de los Ayuntamientos, y com-
ía pretensión del Ayuntamiento, y confirmar h resuelto por el Gobernador General.—En dife rentes ocasiones tuvo la honra de informar á V. E. esta Sección, acerca de la debida interpretación del capítulo 19, título 5.” de ¡a vigente Ley muni-
cn la
Habana, 5 de Muyo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
ce: Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A >redondo.
1). Ramón Sánchez Suarez, Notario de los del Ilustre Colegio do esta Villa y Córte, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fét Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para testimoniar un documento quo á la letra dice: Ministerio de Fomento. Hay un timbro en seco del Ministerio de Fomento. Dirección general de Instrucción pública, agricultura é industria, llay otro timbre en seco. I). José de Cárdenas. Director general de Instrucción pública, agricul tura é industria. Certifico: que los Sres. lias» y Comp., fabricantes de cerveza, residentes en Bur-j ton on Frent (Inglaterra) lian acudido on solicitud do que con arreglo á la doclaraeion tirnnnla on Londres el 14 de Diciembre de 1875 relativa a la protección de bis mareas do comercio: v materias manufactureras de España y la Gran Bretaña so ios provea de un certificado que les asegure el uso dentro do los dominios españoles, de la manera que registraron on su país en la clase 43; para el registro de cuya marea se hizo una demanda en 19 de Enero do 1876, á tin de distinguir las cervezas negras “lías Stouts” de sil industiia y cuyo di ■ seño vá unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en la referida declaración, y no constando en el Conservatorio de Artos que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de ios Sres. Iíass y Comp., y en virtud de lo dispuesto cri la Real órdeu de 25 de Mayo do 1878, el presente certificado que les asegura en Españi el uso y propiedad do la referida marea, Madrid 28 do Mayo de 1878. José do Cárdenas. Tomé razón folio 18, libro corriente. El oficial, González. Hay una representación de la marca sellada eon el del Ministerio de Fomento. Corresponde con su original que volv ió á rocojer el exhibonte D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo do que doy fé y á que me remito. Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase 10.a número 582420 en Madrid á 10 Je Febrero de 1884. Ramón Sánchez. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta Capital, legalizamos el signo, firma y rubrica quu anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez. Madrid á 1(1 do Febrero de 1884. Esteban
de
al,
Sección de fomento-—Industria y Comer
cío.
concurso pudiera aspirar y que á la enseñanza conviene
que sea aquella cuanto antes provista por haber otras de la misma Facultad que, á falta de profesor propietario, es-Sometida á Consulta del Excmo. Consejo de tán servidas por auxiliares, S. M. el Iiey(q. D-g.) Administración, la queja producida por el se-¡ se ha dignado acceder á la instancia del citado D.
instancia del distrito del Miguel Villanueva y Gómez, disponiendo por tan-Excmo. Sr. Gobernador to, que este vuelva al servicio activo, y se cacar* recibido varias co-: gue nuevamente de. la Cátedra aludida con el los Secretarios y ‘ mismo sueldo de novecientos pesos y el sobrecuellos Gobiernos Civiles de San | do de seiscientos que disfrutaba al sea- declarado
ñor Juez do primera Pilar en esta Capital al .General, con motivo de liuber fijaciones autorizadas por
otros empleados d
Por el Ministerio de Ultramar y. con fecha 27 de Marzo último, se cumimica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos correspondientes, ,	,	, n remito á V. E. cinco copias dolos certificados de
préndelos artículos lfu y 174.-Si por los 167 y'prop¡cJa(] lle iuarca j0 fá|ir¡(;¡, concedida á'os 168 se determina lo que lia do practicarse respecto greB> C|ark y Como., á los Sres. V, ,ss Rateliff and á la suspensión por los Alcaldes de los acuerdos GroUon, traspasada por los Sres. Basa and Com-de los Munu-íipíoSj si el 169 previene que la3 re-1 ,)an,, •• clamaciones contra los acuerdos de los Municipios1 cuando de ellos puedan resultar perjuicios en Iqs derechos civiles de un tercero, deben interponerse ante el Alcalde, el cual remitirá la alzada con su informe en el término de ocho dias al Gobernador de la provincia, que resolverá con audiencia
|iitmiw ». w __ _
tingo ¿e Cuba y Matánzas, dicha Corporación ba 1 excedente, emitido el siguiente informe:	^	—
“Excmo.
Sr.
Ill I II IWI IWV •	Y acordado por S. E. en 7 del corriente el
—Coniecha 10 do Marzo próxi- cumplimiento de ln preinserta Soberana disposi
"	•	•	'	*	-----— i~ ri-----------...
i rao pasado, se ha servido V. E. pedir informe á .este Cuerpo Consultivo, respecto á la queja produ i afila por el Juez de primera instancia del distrito iidcJ Filaren esta Capital, contra los Gobernadores < Civiles dé las provincias do Santiago de Cuba y Matanzas, por delegar éstos en sus respectivos Se-ttútanos, la firma de los oficios que tienen que di-’•ijlrlrs.—Dos comunicaciones do 21 y 28 de 1)¡-L- ‘bre último del Gobierno Civil de Santiago do l' fres del de Matánzas, fecha 4 del siguiente p, y •	nmmanfmn á b’S OllcjaS del
cion, de su orden se publica para general conocimiento.
en i a
Gacela oficial
Habana Mayo 10 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con focha 15 de Abril próximo pasado, so comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:— Dada cuenta de las cartas do y pótese Gobierno General números 500, 277, 420 y
i	*	«
de la Comisión provincial, si los 170 al 174 deslindan qué reclamaciones de alzada deben dirijirqc á la Autoridad Superior de la Isla, y cuales deben ser objeto do resolución por Juez ó Tribunal competente, no es dudosa la del Actual expediente.—Se trata de reclamación de perjuicios á un particular por actos de la Administración municipal, perjuicios dimanados del pago de un impuesto ó arbitrio exijido por virtud de un convenio ó aceptación de pago de cuota entre el Ayuntamiento y el particular. La énostion promovida hoy por el Ayuntamiento no debe salir de la esfera administrativa, lo mismo correspondía terminar la trami-solucion.del Goberna-
Y dispuesto su cumplimiento por S. E , de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de L884.
El Secretario dol Gobierno General, 4/ariano Arredondo.
«Impresas ncompajÜan á lrs quejas del eso womerno vrcueral números 500, 277, 420 y tacion gubernativa con la re».,.......................
Fuero, toda. ^	ven efectivamente auto- j 1S98 de liño Marzo de 1882 y 10 y 24 de Febrero I dor General de 14 de Mayo de 1883, dejando al
Juez del Filar, .	. (íoltierno: en las últimas y 27 de Setiembre del año próximo pasado. Vista j Ayuntamiento expedito su derecho para acudir á la
la mocion formulada por el Rector de la Univer» j vía contencioso-administrativa, conforme al artículo sidad de la Habana, que acompaña á la primera 1174 de la Ley municipal.'—Aunque á primera vis-de las citadas cartas, y en la cual so demuestra la ! ta parece qne á los artículos 170 al 174 citados, conveniencia deque oso Gobierno General expida puede darse distinta interpretación que la que su los títulos de Cirujano Dentista, en vez de verifi* contexto expresa, el espíritu que domina en esta
earlo el Ministerio de Fomento según estableció	'	'	........... 11
la tercera do las disposiciones de la Real orden Je ■2y de Febrero do 1880, quo hizo extensiva á esa isla los efectos dol Real Decreto de 4 de Julio de 1875, en cuya virtud quedó dicha profesión orga
„izada en la Península. Visto asimismo el expe
---------'-.i ™ "»"t™ I.« acuerdos do los
•X» quo
rizados varios actos' Gpbiei’no; en por el Secretario, aúnq'^ M° g0 CJtPrt!«“ e*ta circunstancia; v mi las primer..14 ,;o ya por ese funcionario sino por otro que lo su.	411 órden
ó por ocupación, atribuyéndose fací.’ bules de pro-pia autoridad-al manifestar el primero, ”qñe a los fines solicitados dicta las órdenes oportuna'.? conforme interesa el Juez”; lenguaje que no resulta «I# un modo tan terminante en las segundas, por redactadas en lornm impersonal
qne aparecen impresas como
ludirse P " ' ■......................-..... de,noS
tranjo Jas iniciales <j..x	------
antefirma, que es práctica constante del Goberna-•	del ile Ma-
Ley municipal y en la provincial, las leyes de la Península de 2 de Octubre de 1877 (llevadas á las Antillas con las modificaciones convenientes) y las aclaraciones dadas por repetidas Reales resolucto-
w v.iv,.... v------ —8- nos á esta última Ley, vienen á fijar la verdadera
Visto asimismo el expe- inteligencia en cuanto se refiera á recursos de apc-277 mencionada, lacion contra los acuerdos de los Ayuntamientos
diente a que alúde la cai ta ^ gociç(jatj Odontoló- Si cl artículo 170 de la Ley Municipal de Cuba
• ■<» « m \tv «	__
JMÜKÚiiistracioii aquellos el»*« ej Ji; Santiago de Cuba, tanzas, nada to;jdr1:i que obser trátase eu el presente .caso de á-ual lo es el del Pilar, que d de ln Habana 5(tÓ0 pesos de lente á la categoría de Jefe primera clase, si bien con la diferencia de que < suele)«) personal, sólo es de 1100 pegos.— Y aún atendida esta ultima razón para considerar escasa entidad la diferencia de categoría que pue de existir, eon abstracción del sobiesueldo entr un Secretario do Gobierno
Sani aniego. Eulogio Quintero. Hay un sello legalización. Es còpia. P. el Director genei Salvador Muro.
Es copia.
El Secretario del Gobierno Genen Mariano Arredondo.
al,
existir, con un Juez de término y
de provincia eu esta isla, preciso será que, p1" -*	1	-	” Real Decreto de 23 de
acto,-,,.a roui,,-11’,o	ÄS ÄTÄiTi*,	w *>’■»
dlilßarse crear
.... i t a tra
S. M. por ______
Julio de 1878 las Secreta lías de los seis Gobiernos Civiles eu que filé dividido el territorio, nada dispuso acerca de las atribuciones que á estos funciona rioa pudieran corresponder en casos concretos como el de que #e trate <áa establecida en el pár. pitido (¿y do la Ley provisional Provincial, man dada observar por Real Decreto de gldejuaio
--r
rata, aplicarla jurispruden-tárrafo 4.°, articulo ü.°, ca-
formalidadüs prevenidas por cada de 24 de Febi aspirantes satisfacer
i v ■_
ada de 24 de Febrero de 1880, y debiendo los Para que esto tenga lugar, preciso’es que p re «oda_______________________o
cer, además de los Jerecbos que a U resolución definitiva de la Autoridad Superior | legalización. Es copia. P. el Director general,
¡fija la quinta de las prescripciones queja misma administrativa, los recursos ó rechuuacioues a los Salvador Muro. Rubricado. Hay uu sello que di-
D. Ratnon Sánchez Suarez, Notario de los Jel Jlustye .Colegio de esta Yúlla y Curtes, con veclpdad jr fija Tcsideneia en la misma. —Doy fé: (¿lie por D. Julio Yizeorrondo y .Coronado sé níe ba exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice: Ministerio Je Fomento. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Dirección ge neral de Instrucción pública, agricultura é indus tria. Hay un timbro en seco. I). José Caidénas, Director general de Instrucción pública, agricultura é industria. Certifico: qne los Sres. Biss y! Comp.. fabricantes de cerveza, residentes en Bur ton on Frent (Inglaterra) lian acudido en solicitud de que con arreglo á la declaración firmada en Londres el 14 de Diciembre de 1875, relativa á la protección de las marcas de comercio y materias manufactureras de España y la Gran Bretaña, se les provea de certificado qne les asegure el uso dentro de los dominios españoles; Je la marca que registraron en su país en la clase 43 para el registro, de cuya marea se hizo una demanda en 19 de Enero de 1876, á fin de distinguir la cerveza blanca “Palo Ale” de su industria y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por ios interesados las formalidades reglamentarias establecidas en la referida declaración; y no constando en el Conservatorio de Artes que se baya con • cedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. Bass y Comp., y cu virtud de lo dispuesto cu la lícal órden de 25 do Mayo de 1878, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida n;a('ea. Madrid 28 de Mayo do 1878. José de Cárdenas. Tomé razón folio 18, libro comcute. El oficial, González. Hay una representación de la marea sellada con el del Ministerio de Fomento. Correspondo eon el original quo volvió <i icoo jer el exhiben te D. Julio Y izeiirrondo y Coronado que firmará su recibo de que doy fé y á qñe me remito y para que así conste dando convenga libro el preseqte testimonio en un pliogo do la clase 10.a número 582421, en Madrid á 16 de Febrero «lo 1884. Ramón Sánchez. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Legalización. Los infrascritos Notarlos dol Colegio y distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma v rúbrica que anteceden de nuestro compañero 1). Ramón Sánchez Snnrez. Madrid á 16 do Febrero de 1884. Esteban Sarna-niego. Eulogio Barbero Quintero. Ilay r.ti sello de
D. Ramón Sánchez Suarez.--Notario de I03 leí Ilustre Colegio de esta Yilla y Córte, con vecindad y tija residencia en la misma.—Doy fé que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado se ino !m exhibido para testimoniar un documento que á la letra »lie:-: “Ministerio do Fomento, Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio.— Don Podro Manuel do Acuña y Espinosa de loa Monteros, Director General dp Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: (pie los Sres. Clark y Cp., residentes en Anchos Mills Paisley (Inglaterra) lian ocudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España é Inglaterra en treinta y uno de mil ochocientos setenta y seis para la garantía recíproca de la propiedad de mareas de fábricas y de comercio se les provea de certificado, quelts aáegurodentro délos dominios españoles do' la (pie depositaron en veinte y cinco de Agosto de mil óohoriOníos ochenta y'dos y registraron con el número veinte y Ocho mil novecientos setenta v nueve en la oficina de Registro de márcas do fábrica de Londres á fin de distinguir hilo para co» s t, y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección General. V batiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real Decreto de veinte de Noviembre de mil ochocientos cincuenta; y no constando on el Conservatorio de Artes que se baya concedido á otra persona la propio dad del distintivo mencionado para productos do la misma dase, se expide á favor de los Sres. Clark y Cp., y en virtud de lo dispuesto en la Real órden de once de Junio de mil ochocientos ochenta y tres el presente certificado que les asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. - Madrid 19 de Julio de mil ochocientos odíenla y tros. Pedro Manuel de Acuña. Hay un sello de la Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Tomé razón en el folio veinte y cuatro del libro cuarto de marcas. El Jefe del Negociado, Manuel Flores Calderón. Ilay una representación de la marca de fábrica colocada sobre des sellos de Ja Dirección General de Agricultura, Industria y Comercio. Corresponde con su original que volvió a re»' éojer el exhibonte D. Julio Vizcarrondo y Coronado que firmará su recibo de qne doy fé y á que me remito. Y' para que así conste donde convenga libro el presente testimonio en uu pliego de ln clase décima número quiiiieutos sesenta mil trescientos treinta en Madrid á veinte de Marzo de irtil oehocieutos Ochenta y cuatro, ¡dignado. Ramón Sánchez. Hay uu sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito do esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suarez. Madrid á veinte y uno de Mayo de mil ochocientos ©chonta y cuatro. Signa» i (]o. Miguel Díaz Arévalo. Hay mi timbre móvil. Hay uu sello de legalización de (res pesetas del Colegio Notarial dol Territorio de Madrid. Es cópia. Por el Director General, Salvador 1 Maso. Ilay una rúbrica y un sello que dice: Ministerio do Ultramar. Dirección General de Administración y Fomento.
Es cópia:
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.

