Jnaio y correspondientes á loa gt upoa primero, tercero, cuarto y qu oto de ¡as anuuciadas en las Gacetas de la Habana de tres y catorce de Enero último, se invita por el presente á una convocatoria de proposiciones sueltas, bajo iguales bases y condiciones ya publicadas en la Gaceta del referido tres de Enero, la cual se celebrará en la Sala de Juntas del Establecimiento, el ,l¡a veinte y dos de Abril próximo á las doce del dia.
Habana -0 de Marzo de 1881. —1’, A. de la J. P. tí.—El Secretario, Luis Casaubon. Vio Bn? El (Joionel Director, Molina.
Presidio de la Halen
na.
Comandancia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Rr. Gobernador General que se saque á público concurso la contrata de veterinario para la asistencia y herraje del ganado de este establecimiento, se convocan lidiadores para dicho acto que tendrá lugar en esta Comandancia á las doce de la mañana del dia en que hayan trascurrido treinta desde la publicación del presente anuncio cn la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuere festivo, con sujeción al pliego de con liciones que á conti-nuacion se inserta, debiendo entenderse que el servido será adjudicado provisionalmente á reserva dula aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General al que ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana 20 de Febrero de 1884 —El Comandante, Jacinto Dias Miranda.
Pliego de condiciones para la contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje de los bueyes y mulos del tren de trasportes del'Presidio de 1? Habana.
Don N. N........se compromete á herrar los
bueyes y mulos de que se compone el tren, por la cantidad de treinta y cuatro pesos oro al mes, cuya suma es la presupuestada.
2} Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear los vendajes y todas las medicinas que se necesiten, sin recibir reo uueraeion por el trabajo.
3? Cuando fuere necesario comprar algún ganado pura aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto en que aquel esté establecido, á fin de practicar cl rcconoeimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad que produjo el siniestro.
4? tíl herraje que empleo en los animales será nuevo y de buena condición comprometiéndose á levantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastimen al animal.
ó a Si por yerro ó torpeza de la facultad quedase inutilizado algún animal se graduará por peritos el perjuicio que hubiese ocasionado y quedará sujeto á indemnizarlo.
fij Ejercerá con prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preciso para ejecutarlas á cuyo efecto se elejirá una hora que convenga, exceptuando los casos urgentes para el servicio del expresado Presidio.
7a Los que se presenten á concurso deberán exhibir título de veterinario ó documento lega! justificativo de su aptitud profesional así como comprobar que son vec-iuos y poseen establecimiento abierto en esta ciudad, y en los límites que comprenden la bahía y la calzada de ¡a Infanta desde el litoral hasta la esquina de Tejas.
8? Cuando ocurra alguna enfermedad que haga imposible ó difícil la conducción del ganado atacado á su estableeimieeto, tendrá obligación de pasar á curarlo al punto en que e-té situado el tren, sin dar lugar a dilaciones que puedan retrasar ó hacer ineficaz la cura por falta de oportunidad.
9? Aunque el tren tuviere algún aumento de animales, el sueldo no tendrá alteración alguna por ser la única cantidad designada en plantilla para este servicio.
10? En el caso de faltar á cualquiera de los anteriores compromisos, será obligación del contratista abonar la multa que se le imponga, siempre qne esta no pase de veinte y cinco pesos y con la circunstancia de haber sido requerido por la falta que la motive primera, segunda y tercera vez.
i la El contratista se obliga á satisfacer los gastos de inserción de los pliegos de condiciones y anuncios en ia Gaceta oficial y demás que orijine esta contrnta, que empezará á rejir desde el dia de la aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará el dia treinta de Junio de! presente año, pudie ido prorogarse de común acuerdo entre el Comandante del Presidio y el rematador, si al terminar e9te plazo lo considerasen conveniente, previa la aprobación superior.
Modelo de proposición.	*
Don N. N...... vecino de....según la cédula que
áéoirtpaña, enterado del anuncio publicado eu la (Jareta oficial, convocando Imitadores para el servicio de veterinario del Presidio de la Habana y acompañando los documentos que se citan en la condición sétima del pliego respectivo, so compromete á prestarlo por la cantidad mensual de (tantos pesos en letra.)
Fecha y firma.
Hospital M> litar del Principe..
Junta Económica.
ANUNCIO.
En vírlú 1 de lo ordenado por el Excmo Sr. Capitán General en 17 de Marzo próximo pasado, el día primero do Mayo entrante y 12 de su mañana, ha (le procederse á contratar en subasta publica el suministro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche de vaca, leche de burra, pauetelas y bizcochos, car bou y leña, hielo, gas, efectos de escritorio,^ íerre-tería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza
Jj HUI HUI, tí ti	AJtizu a v
que se hace público para que las personas que deseen interesarse en ¡a misma, concurran á la hora y día lijados, aute la Junta Económica de este Establecimiento, pediendo hacerlo también desde ol dia primero en adelante, con objeto de ¡informarse del pliego de coadiciones y precios límites que lian de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto ou esta ¡Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que so aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el sil ministro de suministro do todos los ramos, y aprorateo entro los que turnaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1q de Abril de 1884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
pediente que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón llamón Tirado Carmona en averiguación de su paradero, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treiuta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á j dar sus descargos, en la intelijeneia que de no efectuar- j lo se le -seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 12 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
nueva junta, para el día 9 dél entrante mes de Abril te, por el presente y segundo edicto, cito, llamo v em-a las doce; debiendo haeer presente a los interesados plazo al Soldado de la 3? Compañía José Llopiz Bdtran que conforme a lo prevenido en el art, 51 de los Esta- para que en el término de veinte dias comparezca en tutos tendrá electo dicha junta y se ejecutarán los el Cuartel de Infantería de Santa Cristina, con objeto acuerdos que tome, cualquieia que sea el numero de ' de hacer sus descargos, en la inteligencia que de no
verificarlo asi le pararán los perjuicios a que haya Gobernador, ¡lugar.
Matanzas Marzo 17 de 1884.—Eduardo Guardado.
los accionistas que concurran
Habana Marzo 21 de 1884. —El José Cánovas del Castillo,
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2? número 3 y ¡ Fiscal de esta sumaria.
En uso délas facultades que me cou ceden las reales ordenanzas como fiscal de la sumaria instruida esntra el soldado de la tercera Compañía de este Batallón Miguel Hernández Sadova, por el delito de deserción, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos y de no efectuarle; se le seguirá dicha causa sin mas llamarle ni emplazarle.
Cabaña 18 de Marzo de 1884.—-El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Cotizaciones de
la Bolsa el 3t de Marzo de 1884.
Don Graeiliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Pistado Mayor de Plazas y Juez Fiscal de orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el paradero de su residencia del Teniente del Regimiento de Infantería de la Habana, que se baila en situación de Provincia D. Rafael Ochoa; se hace presente por este mi anuncio para que en el término de diez dias empezando á contarse disde el dia de su publicación (caso de hallarse eu esta Población) se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza para un acto que le interesa.
Habana 21 de Marzo de 1884.—Graeiliano Baez.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 239) p.g y cierra de 23S| á 239 p.g ft las 2
FONDOS PUBLICOS.
33 ¡ a 63 p.g I). 0.0>
Nominal. í9 á 73 pg D. oí o ex-epo.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual......
Idem id. y 2 id...........
Idem de anualidades....... '	___
Billetes hipotecarios..... Nomina!.
Bonos del Tesoro.......... Sin operado..e?.
Idem dol Ayuntamiento..... 70 a (9 p.g |).
ACCIONES.
( sin opc-raciones
Crncero\Don Jorge Juan.
Cunvsion í'iscal.
Don Angjl Yarela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Bar- ] cáiztegui» á cuya dotación pertenecía, el marinero de i primera clase Adolfo Huate Perez, consumando su deserción el dia seis de Diciembre próximo pasado y á quien proceso por este delito. Usando de la autoriza- ¡ clon que las Ordenanzas de la Armada conceden á SU3 ¡ oficiales, per el presente, cito, llamo y emplazo al cita- ¡
do marinero, para que en el término de diez dias con-1 tados desde el de la fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía, á dar sus descaígos y defensa?, en el concepto que de no verificatlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Abordo, puerto de la Habana á veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, An gel Yarela.—Pi r su mandato.—El Escribano, Nicanor Galan y Doce.
Departamento de Artillería en Cala Regimiento d pié.
Dispuesto por la superioridad quede en suspenso hasta nueva órdeu la celebración de la contrata para el suministro del pan á la fuerza de esto Regimiento, cuyo acto debía tener lugar el dia 29 del comento se avisa por el presente anuncio para conocimiento de las personas que deban tomar parte en dicha licitación.
El Comandante Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Banco Español de la isla, de Cuba...................... 5 á 4 p.g D. oro.
Banco Industria1.......... 40 S 39 p.g D
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 43 íi 42 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ 51 i 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...  Nouvual.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 a 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados»............... 35 á 34 p.g Sin id.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.... 49 á 48 p.g D. oro
Compañía españole, de alumbrado de Gas.............. 60 ft 59 p.g D. Sin opea.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 49 A 39 p.gD. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 á 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas de la) »r . », _
Habana...  .............j ,5 á -4 P»3	oro.
Compañía de Caminos de
Comandancia general de Vuelta Ahajo.
Don Luis Portero, Teniente del octavo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi tercera carta, de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al paisano D. Julio Otero Vito-res fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de diez dias á contar desde esta fecha se presente en la Casa Cuartel de este puerto para ser notificado do la sentencia dictada por el Consejo de Guerra y aprobación de la misma por el Excmo. Sr. Capitán General, en la causa que se le seguia por el delito de haber hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de que si así no lo hiciere se le declarará reh Ido y contumaz,
Artemisa 13 de Marzo de 1884.—Luis Portero Luque.
70 ft 09 p.g E. oro. 60 A m p.g D.
Far ft 1 p
40 ft 39 p, 5.0 ft 29 p
P.
I). ■
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que so presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Aaustin Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural dé Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Princesa Dagruar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas eu el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Hierro de la Habana.
Ídem de Matanzas ft Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Oienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande... ; 0 ft 29 p.g D.
Id. de Caibarien á Saneti Spí-
ritus...................»44ft.43p.gD. ,, sin opos.
Idem del Oeste............ 93 ft 92 p.g D. oro.
ídem de la Babia (le la Habana ft Matanzas............ Liquidación.
Idem Urbano............... 39 á 38 p. 2D, »
Idem del Cobre............ .80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 á 79 p.g II. ^¡u ia.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
18 acciones de la Empresa del Ferro-earril de Cárdenas y JOearo, al ) p. g D. oro C. con dividendo á favor «el comprador,
10 acciones de la misma Empreaa, en iguales condi ei< nes.
§1750 Renta del 3 p.g, al 83) p,g D. oro C.
8 acciones de la Empresa (leí Ferro-carril de Cárdenas y Jácaro, a la par oro C. con dividendo a favor del comprador.
10 acciones de la misma Emprisa, ft la par oro C., con dividendo ft favor cel comprador.
Comandancia General de las Villas.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Sanctl-Spíritus afecta al 4q Tercio de Guardia Civil y Fiscal nombrado por orden Superior. Ignorándose los nombres y el paradero de la partida de bandoleros que capitanean los hermanos Faustino y Luis Chamendiz; compuesta de diez y ocho á veinte hombres armados y montados que á las ocho y diez de la mañana del dia cinco del mes de Febrero último y en los puntos conocidos por la Herradura y Rolletico, términos del barrio de Iguará, hicieron resi tenciaá fuerza del Instituto, en la cual resultó herido de gravedad el guardia 2o del 52 Escuadrón de dicha Comandancia Natalio Martínez Mora; y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo álos expresados bandoleros, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan á dar sus descargos en esta Fiscalía, sita en la tasa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Pozas; pues de no efectuarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados en consejo de guerra.
Y para que este edicto tenca la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por tres (lias consecutivos.
Dado en Pozas á los 12 dias del mes de Marzo de 1884.—Gregorio Hernando Ruperez.
Don Enrique Hernandez Ferrer, Comandante Teniente Ayudante dei Escuadrón de Cortés 59 de Tiradores y Fiscal nominado para actuaren la sumaria que se bá á formar contra los paisanos que á continuación se expresan por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que la3 Reales Ordenanzas me conceden, cito, llamo y emplazo a los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernandez, Julian Armentero y Felipe Hernandez, para que en el término de 30 dias se presenten eu Ja Cárcel publica de esta ciudad iá responder á los cargos que les resulten en la indica-,da sumaria.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los periódicos oficiales de esta provincia.
Rauta Ciara 20 de Marzo de 1884.—Enrique Hernandez.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de idem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contia quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é i ocurso en las penas que las leyes establecen para ájnbos delitos-
Habana 11 de Marzo de 1884.--El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............ I ft S.V P. sjp f y c. contraonzas
Inglaterra........ 16) ft Í7) P. 60 d[v.	„
Francia.. ........{	* **	60 (iIv- •>
\3) ft 4 p.g P. cjv.
Alemania  .......... ) ft 1) P. 60 d{v.	,,
Estados-Unidos..............j4| 4 »]•	<í0 í.*lv'
I. o| ft 61 p.g P. o djv.
Descuento mercantil......... Sy lOauuai B.{B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne yl 14U1.	_
Riiiieux, bajo á regular...-» j 13¿	14 rs- & <”<>•
Idem id. id. id. bueno ft supe-\
rior....................j - h IO-
rdem id. id. id. florete..	15) á 16 id.
Cogucho inferior á regular adinero 8 ft 9 (T H.).......
Id. bueno ft superior número 1 Q ,¡ (11 • ,
Quebrado Inferior ft regular l . ,n,
námero 12 ft 14........./ lu 4	- u1.
Id. bueno n? 15 ft 16 id.. 10) ft 11 id.
Id. superior n? 17 ft 18..\ mcn,¡,.
Id. florete n?19ft20......f il*“ui>(i.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS 1)Z GUARAPO.
De 5) ft 6 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 ft 4) rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 4 ft 4) rs. (51 oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Ayudantía. Militar de Marina del Distrito de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Tenante de Navio graduado, y Ayudante Militar (le Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último enlre Cojímar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventario y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884.—Santiago Arteta.
Ayuntamiento de Batabanó.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Muir cipa!, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic oues á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, silo eu este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes de Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Buitiltos.
Comandancia general de la provincia de la Habana
don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el solda-lo de este Batallón ClaudioTobal Echevarría, eu averiguación de las causas que motivaron su falta de de-'(■nibarque el (;ual debió llegar á esta Isla el dia IV de Febrero de 1880 á bordo del vapor correo “Meudez Nuñez” por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez lias contados desde la publicación de este anuncio, ee presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 15 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2» número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gemíales del Ejército me confieren como fiscal del ex-
Dou José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel ¡ de Artillería de la Armada en ¡a Escala do Re-serva y Fiscal de causas de la Comandancia de ¡ Marina de esta provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y , pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Al- , varea, hijo de I). Miguel y D? Juana, natural de Ovie-' do, provincia de idem, de 41 años de edad, casado, del j comercio y vecino de esta capital, Bernaza 18, para ' que se presente en la Cárcel pública de esta capital, j dentro del 59 dia que como plazo se le señala, á’ des- j cargarse de la culpa que le resulta eu causa que por estafa y fuga se le sigue, en el concepto que de no ve- j rifiearlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz ó incurso en las penas que las leyes establecen.
Babana 21 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
—
Orden de la Plaza del dia 31 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 1q Abril.
Jefe de dia.—El Sr. Comandante del 4? Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutierre/»
Visita de Hospital.—Liquidadora de Caballería, i Capitanía General y Parada:—49 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores
Borbon.	.
Bate ía de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
3(j de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria cu idem:—El So de la misma, don Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor,—Reraño.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celetino Blanche.
DE FRUTOS.
D. Jaco lio Pátterson.
D. Ramón Jutift.
Habana 31 de Marzo de !8S4.—El Síndict, M. Nu-
flez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
de
El
Comandancia Gmoral de Matanzas.
Don Juan Gimeno Acosti, Alférez del Batallón Cazadores de la Union uimero dos y Fiscal del mismo Ignorándose el Paradero del Soldado de este Batallón Antonio García Calvo y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al íeferido Roldado para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Saita Cristina de esta plaza, previniéndole que de no efectnnrlo se le juzgará como | desertor.
Matanzas Marzo 15 <!e 1884.—El Alfé ez Fiscal, ^ Juan Gimeno.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de
accionistas para que pudiera celebrarse la junta gene-1	—---------—,-----------j . , , ...	..
ral ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á Ejército me conceden como Fiscal del citado expedien
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduado Teniente de la 3? Compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado Jo é Llopiz Beltrau por desaparecido.
En uso do ¡ai facultades que las ordenanzas del
.«n nnn/>nJmi nnrrtG T?!cdüI	/»ifoflfl DYlMlfllflll.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Ji-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 33 y 39 de la. Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se cons deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá re clamaciou alguna.
Gibara Febrero 27 de 1894.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Aria?.
Junta provincial Je Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, el pliego de condiciones formado para contratar en pública subasta la obra de enlosetar los pisos de la finca calle baja de Santo Tomás núm. 36, propiedad de la Casa de Beneficencia; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido disponer que el acto tenga lugar el dia 21 del mes de Abril próximo, eu la Sala de su despacho, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
En su consecuencia, los interesados pueden ocu rrir á esta Secretaría, sita calle alta de San Pedro número 2, á enterarse del expediente respectivo, en todos los dias hábiles que median hasta el del remate.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, firmo el presente, en Cuba á 21 de Marzo de 1S84.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar las obras de al-bañilería que necesita la casa núm. 36, calle de Santo Tomás, baja, perteneciente á la Real Casa de Beneficencia.
Primera. Será obligación del contratista verificar á todo costo, el enlosetado de los pisos de la citada finca, con losetas de barro lino y bien cocido, de las llamadas francesas, iguales en todo á las dos que están de muestra ou esta Dirección, empleando en eu asieu-
to buenos materiales de cal y arena, siendo de su cuenta correjir los desperfectos que se advirtieren, caso dono hallarse bien ejecutado, sin exijir por ello contin gente alguno.
Segunda. Se adjudicará la obra al mejor postor, y que resulte más beneficiosa á los fondos del Establecimiento, estando presupuestada á todo costo, en la suma de doscientos ochenta y ocho pesos veinte centavos oro.
Tercera. Las proposiciones se harán conforme ál modelo adjunto, garantizándola los postores con el depósito prévio de la dozava parte del valor en que se encuentran presupuestadas, sustituyéndose por el que resulte rematador, cou la importancia de la sext a parte que consignarán en la Administración de dicho Asilo, ó con carta de abono; cuyas obras se pagarán, concluidas, que sean, á satisfacción de esta Dirección.
Y cuarta. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según órdenes superiores.
Santiago de (Juba 5 de Febrero de 1884.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de______, se obliga á
verificar á todo costo el enlosetado de los pisos que necesita la casa núm. 36, calle de Santo Tomás, baja, perteneciente á la Boal Gasa de Beneficencia de cata
ciudad, por la suma de...... cu metálico, y bajo las
condiciones qne contiene el pliego de su subasta. Fecha-Firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
Doctor Don Felipe Sebraugo y-Sebraugo. Registrador ¡uterino de la Propiedad de esta ciudad y sus dos partidos judiciales.
Hago saber: que en veinte y ocho de Febrero del corriente año, ha sido presentada en este Registro una solicitud por D. Francisco de Arredondo y Fernandez, pidiendo la inscripción de la escritura par la cual doña Beatriz Espineta y Ñapóles, viuda ulhacea de don Vicente Viamontes y Morales y como curadora de sus hijo menor D. Cárlos Viamontes y B. Alberto Vía-montes por sí consignan al dicho D. Francisco de Arredondo y Fernandez en pago de cuatro mil trescientos pesos quo.Ie son en deber, una finco, rústica, cuya descripción es como sigue: Sitio «San José«, situado en el corral ó hacienda comunera nombrada «El Chorrillo», correspondiente á este término municipal, que linda hoy por el Norte con el nombrado «La? Mercedes de Carrasco» de la sucesión de D. Francisco de Zayas, por el Este con el titulado «El Chorrillo», de D? Caridad do Cisneros, poi el Sur cou el sillo «-huí Antonio», de la sucesión de 1). Francisco de Cisneros, y por el Oeste con «Moja-Casabe», de D. Francisco Cór-dob\ Tiene de extensión superficial cuatrocientos diez y seis pesos de posesión, equivalentes á ciento veinte caballerías ó sean mil seiscientas hectáreas
Y	como dicho sitio «San José» se halla situado en el mencionado hato «El Chorrillo», lo lmgo público á fin ue que si algún comunero ó partícipe del mismo ae considera pe judicado con la inscripción solicitada ocurra á usar do su derecho dentro leí término de treiuta dias si residiere en ¡a Isla y el de noventa si fu?ra de esta ó c trec ere de representación en la forma prevenida en la regla quinta del articula ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento en Puerto Príncipe á veinte y ocho de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, Dr. Felipe Sebrango.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicédo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Oastiñeyra y 1). ,To?é Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha fiuca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cieufuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectárens, treiuta áreas v sesenta y ocho centiáreas, amparadas con rail trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo los fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el .Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino ltcal que conduce de esta ciudad al poblado de Cu manayagua; por el Sur, cou el ingenio «Santa Rosalía», deD. Manuel Blanco, \ con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Esto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y cou I03 sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiteño García y don Autoniu RaveRa, y por el Oeate, cou terrenos dei citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha fiuca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas eo considera perjudicado cotila inscirpcion que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro <le! término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta ilel artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo do 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa ¡a Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D» Teresa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escútura do diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta v tres, otorgada en la ciudad de Ne\v-York ante el Notario D. Antonio Ü. González, y protocolada en diez y seis de Junio del misino año eu la Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del L(lo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o1 lienta y nueve caballerías y treinta y odio cordeles {danos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Malticmpo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Mnltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasi > Turiño y D. Juan Lenza, y con terrenos *lo D. Francisco Maestu. y por el Oeste con el caminó real de la Majagua. Y como dicha linea se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas so considera perjudicado con la inscripción quo so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (iias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.