m
baúles, cou arreglo al precio máximum que cada prenda tiene señalado, seguu lo dispuesto por el Excmo, gr. Capitán General de esta Isla.
En tal concepto se auuucia al público, para que las personas que deseen tomar parte en dicha construcción, y presentar sus muestras selladas con el sello de la casa y las notas de precios, lo verifiquen oportunamente; teniendo entendido que el dia 20 de Marzo próximo á las doce de lá mañana y bajo la presidencia del Sr. Coronel Subinspector del primer tercio, se reunirá la Juuta Económica del Cuerpo en el cuartel de la calzada de Belascoaiu y pabellón de S. S., con sujeción á las instrucciones á que se refiere ía circular núm. 3 de Tercio y 12 de Comandancia de 23 de Mayo del año anterior, y el pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Oficina de la citada Subinspeccion, todos los dias no feriados, desde las once de la mañana hasta las cinco de la tarde, lo propio que los tipos de las expresadas prendas, aprobados por la snperioridad, para que de ello puedan enterarse todos los que lo deseen.
Las notas de precios se entregarán en pliego cerrado y lacrado al Sr. Presidente, en el mismo acto de constituirse la Junta, nó pudiendo verificarlo persona alguna ni ántes ni después de dicho acto.
Habana Febrero 28 de 1881.—Por disposición de g. S.—El Ayudante Secretario, Manuel Parejo Navas.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Sebastian Ginard y García, Alférez de la quirnta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden superior.
Ignorándose el paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las nueve de la noche del dia veinte-y nueve de Enero próximo pasado en el punto conoci do por “Sabana Miranda” (Término Municipal de Madruga) y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales Ordenanzas á los O-Aciales del Ejército, por este mi segundo edicto, y prepon, llamo, cito y emplazo, á los expresados bandoleros (los que dos de ellos montaban caballos moros) para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezcan á esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, á dar sus descargos, pues do no efectuarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra competente. _ Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á los once dias del mes de Febrero de 1884.—Sebastian Ginard y García.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
D. Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de órden Superior. Habiéndose ausentado del Depósito de marinería ile la Cuarta División de cañoneros en Cienfuegos el marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando 3U deserción y á quien procesó por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus oficiales, [ or el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto al marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, para que en el término de veinte dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: en el concepto de que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo 4 de Febrero de 1884.—Manuel Triana., Por mandato de S. Sria; Antonio Fernandez.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas déla Comandancia de Marina cíe esta Provincia.
Por la preseute mi primera carta de edicto y pregón, y término de quince dias, cito, llamo y- emplazo, para que se presente en la Cárcel pública de esta Capital, á D. Miguel Suarez Alvarez, natural de Oviedo, de 41 años de edad, casado, del Comercio y vecino de la calle de Bernaza n? 18, contra quien procedo por estafa, á descargarse de la culpa que por fuga le resulta, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia, y de no será declarad ) rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sin perjuicio de la que recayere en la causa principal.
Habana 19 de Febrero de .1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta eu el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel Ií.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El lo de la Plaza, I). Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem:—El 2q de la misma, D. Grácil ¡ano Baez.
El Coi’onel Sargento Mayor.—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, eu la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n1? 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha' sala á los Sres. Accinistas que, cou arreglo á lo dispuesto eu el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de Ja cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el oia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las dependenc:as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,— El Gobernador, José Canoras del Castillo.
Debiendo destinarse la suma de $235,076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la AdmiuÍ3trac on de e-te Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar la R. O. fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas genera es del Banco, sito en la calle de Aguiar n? 81 á las doce del dia 14 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario v el Contador del Establecimiento.
2» Las 1810 bolas en representación do 181,000 obligaciones que en 12 de Enero próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ántes de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1810 bolas, se extraerán del globo 37 en representación de 3700 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próxi mo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; poro dvberá entenderse que aunque dichas 37 bolas representan 3700 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su nu meracion se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1«80.
4? La Administración del Banco publicará en los periódicos oficióles la numeración de las obligaciones á que-baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 37 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cnl>a
en la tarde del Sábado T6 de Febrero de 1884.
ACTIVO.
ORO. BIRRETES.
CAJA..................,........$ 3614481 19 469S8S6 30
CARTERA.
Venoimtos' hasta 3 meses.... $2743805 89	17823 14
Id. á mas tiempo 1675581 27	49649 47
----------------------$4419387 16	C7272 61
Billetes hipotecarios tío .1380...... 36&0300	...
Excmo. Ayuntamiento do la Habana.... .. 3545449 09
Sucursales........................... 936681 05	30SS33 50
Cuentas varias........................ 163524 37	2410541	31
Corresponsales....................... 2709 39
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ...... 42209179 75
Recibos de contribuciones............. 10671	35
Recaudadores de contribuciones...... 1151921	24
Propiedades.......................... 134557	94
Gastos de todas clases:
Instalación... $30313 35	3682	18
Generales..... ...	15852 89	795	20	$ 16160 24	4477	38
D. Ramón Freyre de Andrade y Vau-IIerk, Alf érez de Navio de. la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Poi esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Rosas, de Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les «ira y administrará justicia, y de no, se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
D, llamón Freyre de Andrade y Van-Uerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de -edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, áinbos marineros que fueron do la barca «Voladora,» para que se preseuten en esta Fiscalía en el plazo de 16 dias contados desde la primera publicación do este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leye3 establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre <le Andrade.
Don llamón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sainpsou natural de Filipinas y tripulante que fué de la barca española “Augusta,” para que se presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desertor; en el término de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administré justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre Je Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Manila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se preseute en esta Fiscalía eu el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo se le oirá y administrará justicia y de nó se le deciará rebelde y coutumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre Je Andrade.
Orden de la Plaza del dia 26 de Febrero de 1884. Servicio para el dia 27.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del 6o Batallón de Voluntarios: I). Jorge Ferran.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía Geuerul y Parada: 69 Bataliou de Voluntarios.
í	178S1889 02	40704990 85
PASIVO.		•
	UBO.	BILLETES
CA1TTAL			'...$ 800000« ...		
Fondos de reserva	 			100-1115 77	
Saneamiento de créditos			7102 02	173SS54 00
Cuentas comentos		5374005 01	4840287 36
	530069 17	1035004 41
Dividondos				101SS0 ...	26656 S5
B¡t!etes del Banco Español déla Habana		
emitidos por cuenta do la Hacienda....		42200170 75
	751078 52	
Empréstito, $ 25 millones					50271 86	
Corresponsales... 			1/1516 50
Tesoro, cuenta amortización, y pago inte-		
rés Deuda de Cuba		111708 01	
Hacienda pública cuenta do recibos do		
contribución		1238125 82	
Recaudación de contribuciones		122 15	
Intereses por cobrar:		
Vencidos	 $ 367705 8-1 	. •..		
Por vencer	 958132 44 		1320228 23	
Qananoias y pérdidas				34071 ti	720 03
$ 176S18S9 02 $ 49704990 85
Habana 16 de Febrero de 1884.—El Contador, J. B. Cctrvalno.— Vto. Bn°—El Sub-Gobernador, José Ramon*de Maro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana,
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de ’ los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otro3 donativos.
Responsos.
B[B. B,B.
(_-A----N f-----A
Pesos. Cts. Pesos. Cs.
Por uno consagrado al Sr. D.
Leandro Sánchez y Diaz.....	21 25	.....
Por uno idem al Sr. D. Juan Gastón y Puch ............... 42 50	63 75
Limosnas en efectivo.
El Sr. Director del “Diario de fa Marina,” regaló como presente de Páscuas, para compra de dulces á los niños y niñas
de este Asilo.............. 100 ...	.....
El Sr. D. Enrique Fernandez
Bramosio donó.............. 20..............
Tor la venta de 31 cueros á 6 pesos B(B. uuo....,.......... 186 ...	300 ...
Suma los responsos y douaciones,	$369 75
Limosnas en especies.
Remitido en todo el mes por los Sres. Delegados de Policía de los distritos 3?, 59,69, 79 y S?, con motivo do decomisos, 9 @ 3 Ib carne de vaca, 2 (¿y 13 Ib id. de puerco, 2 (<£ 2 Ib id. carnero y 7 Ib carne de chivo.—El Sr. Regidor del Mercado de Colon remitió 8 Ib de pescado.—El Sr. Gacetillero de la “Voz de Cuba,” entregó Billetes de la Lotería de la Exposición de Matanzas, ocho octavos del no 23,881, otro del no 83,262, otro idem 25,336, tres ideni del n9 7í>, dos idem del 5,141, uno ídem del 1,4ID, otro del n9 50, ocho billetes de los números 23,904, 23,905, 52.778,53,801,35,758,7,604, 256, 207, y tres octavead*! 3,097, cuatro id. del 8,492, uno del 16,727
y 2,697, siete id. del no 83, cuatro id. 23,331, dos del 16,733 y dos del 16,731; los cuales liau sido donados al Establecimiento, por las personas siguientes: D. J. B. R., D. Juan Grau Vinales, una mi ser i tora de Cien-;uego3, por R. A., D. Antonio Perez y Compañía, Ramón Casóla, D, J. C. O. y D. N. N.— El Sr. Delegado de Policía del 2o Distrito, por disposición del Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belen, remitió los efectos siguieutes: 6 mesas, 1 mostrador, 1 fiambrera 1 cigarrera, varias cacerolas de hierro, cazuelas, cuchillos, tenedores, cucharas, 6 bancos, 1 espejo, varios platos de hoja de lata de cantina, 1 docena platos de loza, 2 campanillas metal, 8 tazas y platos sueltos, 1 tinajón y otros varios objetos de muy poco valor y en muy mal estado, todo perteneciente á una fonda de chinos.—El Sr. Alcalde del Barrio de Monserrate, remitió por disposición de los Sres. Inspectores de Higiene de la Sociedad de plantas y animales, 20 Ib de leche.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, en que lia ejercido la diputación de mes el Sr. D. Narciso Gelats.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	m a n	ai .£ ZJ (1) C	Pascuas.	Hospitales.	Existencia en la R. C.
Niñas			194	4	3	5			190
Varones		191	7	• • •				198
Mujeres pobres.	92	7	3	». »		17	79
Mendigos		169	8	15	...		40	122
Párvulos		34	2	i	...			35
	GJ	3	2				n i
Crianderas y ma					...		
nejado ras...-	45	7	4	...			48
Criadas y lavan-							
deras		24	O ¿i	1	• ••			25
Refugiadas		» •.			...			
Sirvientes		20	...	...				
Total		832	40	29	ü	...	57	781
RESUMEN
Existencia en la Real Casa................. 781
Mendigos en los Hospitales................ 57
¡Niñas y varones con licencia por enfermos.. 5
Total general.... 843
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6í & 7 rs. @ oro, seguu envaso, polarización y número.
AZUCAR I>E MIEL.
4 & 4) rs. @ oro según envase, polarización v número.
azúcar hasoabado.
Do 4] Ü5) rs. oro, según envaso polarización y numero.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. *
DE CAMBI08.
D. Cástor Llama y Aguirre.
D. José Diaz Alveitini.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, a exiliar de Cc-rredor.
Habana 26 de Ftbrero de 1884.—El Síndico, M. Nu-ñez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comaudaute de lufautería y Fiscal permanente de esta plaza.
En uso délas facultades que las reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal que soy de la causa instruida er. averiguación de la muerte dada á Andrés Oneñes y Nazario Alvarez por una pareja de la guardia civil en el término del Caimito, por este mi segundo edicto cito, llamo y cnplazo á Casimiro Sotolongo para que en el térmiuo do veinte dias contados desde esta fecha se presente en esta fiscalía á dar los descargos que tuviere, sita calle de San Alejandro número 4, (Versalles) eu la intelijencia que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas y Febrero 14 de 1884—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Comandancia General de las Villas.
fiscalía, sita oficina de las Escuadras, y de no poderlo efectuar por cualquiera incidente, lo hará á la autoridad principal del punto donde se halle, á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia, para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia conveugan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guantanamo á 2¡) de Enero de 1884.—Eustasio Prieto.
D. Luis Diaz Flor, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número 3, fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal do la causa instruida contra el sustituto soldado de e3te Batallón Vicente Gómez Meleon, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el 17 de Noviembre de 1882. del- vapor-correo «Ciudad Condal», por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 dias comparezca en el cuartel «Reina Mercedes» de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio al Comandante ó Autoridad Militar más próxima á responder á ios cargos que en dicha causa le resultan, pues de tío verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que esto edicto tonga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará cu el Boletin oficial de la Provincia, en el de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid. Dado en la ciudad de Santiago de Cuba a 31 de Enero de 1884.—Luis Diaz Flor.
D. Bartolomé Carballo Sides, Teuieutc graduado Alférez de la quinta compañía del primer Batallón del Regimiento lufautería de Ñapóles, número 4, y Juez fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor «Ciudad Condal» al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justo Areujo García, el cual embarcó el dia 30 do Octubre en la Ciudad de Cádiz, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Arenjo García, para que so presente en el término de 30 dias contando desde esta fecha para que (moda dar sus descargos; verificándolo en el cuartel de esta Placa ó á la Autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Cuba 7 de Febrero do 1884.—El Teniente Alfa rez fiscal.—Bartolomé Carballo.
Habana 31 de Enero de 1884.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bao.—El Rector, Cárlos Navarrete.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Don Francisco Rodriguez Frauco, Comandante Oapi-' tan de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Cañonero «Guardian» á-cuya dotación pertenecía el marinero de segunda clase! Benito Roger de Incógnito el dia seis de Enero del presente año, á quien estoy sumariando po-' el delito de | primera deserción, usando de las facultades que para i estos casos conceden las ordenanzas de la Armada, cito, j llamo y emplazo por este mi primer edicto al referido! marinero Benito Roger de Incógnito para que en el I término de treinta dias contados desde la fecha de laj publicación del mismo se presente en el Cuartel j de marinería de este Arsenal á dar sus descargos en la inteligencia de que si no lo verificase se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resnlten.
Arsenal de la Habana Febrero 18 de 1884.— Franei- co Rodriguez y Franco.
Cotizaciones de la Bolsa el 26 de Febrero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió & 229) p.g y cierra de 228) & 228) p.g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......
Idem id. y 2 id..... ......
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios......
Bonos del Tesoro...........
Idem del Ayuntamiento......
j. Sofá 85 p.g D. o’o. Nominal.
80 & 79 pg D. oio ex epo. Nominal.
Sin operaciones.
70 á C9 p. § D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla. de Cuba.
13 á 14 p.g P. oro.
Banco Industrial........{ 3"p4¿9c£ne?.
Banco y Compañía de Almacenes' de Regla y del Comercio..................... £6 á 25 p.g D. oro.
D. oro, sin
Banco y Almacenes de San;»
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola...,......... 50 & 49 p.g D. »
Caja de Ahorros, Descuentos I 11 á 15 p.g P. oro, sin y Depósitos de |la Habano... j operaciones.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía..........
Compañía de almacenes de
Hacendados«...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas & Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
ídem de Sagua la Grande...
fd. de Caibarien á Sancii Spí-
ritus...................
,dem del Oeste...........
ídem de la Bahiu de la Habana á Matanzas..........
ídem Urbano..............
Idem dei Cobre...........
Idem de Cuba....... .....
jd. de S. C .yetano á. Viñales. Refinería de Cárdenas.....
A la par oro.
58 á 57 p.g D. » Sin operación.
30 á 29 pA D. »
29	á 28 p.g D. » 471 á 461 p.f D. »
20	á 19 p.g D. . 47 á 46 p.g D »
I 75 á 74 p. g D »
50 á 49 p.g D. »
39 á 38 p.g D. •
21	á £2 p.g P. »
30	á 29 p.g D. » 21 á 2* p.g D. »
44 á 43 p.g D. „ 93 á 92 p.g I).
Liquidación.
SO á £9 p. g D. » 78 á 77 p.g D. »
I Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
0 acciones del Banco Espi fi. 1 de esta Isla al 13) p.g P oio C.
50 ídem de la Ce mpi ñía de Alune enes de repósito de ia Habana, al 29 p g D. < ro C.
44 ídem de)a Empiesa del Ferrocarril de Ca barien, al 41 p g D. oro C.
£5 i< em del Banco del Comercio, al 26 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra.........
Francia...,»........
Alemauia............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil,
, 2á5 p.g P. s(p. f. y e. 18) á 18} p.g P. 60 d[v.
I 3) & 4) p.g P-. 69d[V.
X 4i á 5 p. g P. cqv.
.	2 á 3 p.g 1\ 00 d[v
/ 7 á 7) p.g P. €0 d[v.
1 t 8 á 8) p.g P iqv.
.	8 y 10 anual oro y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
Riliieux, bajo á regular.. I
Idem id. id. id. bueno á supe- 1
rior.....................  /
ídem id. id. id. Corete.....
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)............
I Ld. bueno á superior número 1
10 á 11....................j
| Quebrado inferior á regular j
número 12 á 14............../
fd. bueno nV 15 á 16 id.....
Id. superior ni 17 á 18......1
| Id. dórete n? 19 & 20......./
13) á 14 rs. @ oro.
11) A 15 id.
15) á 16 id.
9 a 9* id.
10 i 10) id.
10)	fi 11 id.
11)	à U J id.
D- Manuel de Astorga Forniet, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento de Infantería Tarragona número 8, y fiscal nombrado por la Plaza.
Bailándome instruyendo sumaria por el delito de desordenes cometidos en el ingenio de Mapos en el dia 12 de Abril del año 1881, y resultando autores de este delito los que eran patrocinados de dicho ingenio en aquella fecha, José de Jesús, Romualdo, Ezeqniel, Jorge, Ramón Criollo.
Usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales dei Ejército, cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los referidos morenos, señalándoles el cuartel de Josus de esta Villa, donde deberán presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se le3 seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Saneti-Spíritus 16 de Febrero de 1884.—Manuel As torga.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería, Fiseal Militar de esta Plaza y su consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el paradero del paisano Juan Oliva, que perteneció á la partida de bandoleros, capitaneada por Cárlos Agüero en Julio de 1883, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación de éste, comparezca eu la Real Cárcel de esta ciudad, á prestar su declaración y responder á los cargos que le resultan en la sumaria que contra dicha partida me bailo instruyendo por el delito de secuestro, y caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa v sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 12 de Febrero de 1884.—Eduardo Brusola.
Don Alfredo Carvajal Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho,
En uso de las facultades que las Ordenanzas gc-neiales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la. primera compañía del expresado Batallón y Regimiento Es meraldo Crespo Cerda, por el delito de segunda deserción verificada desde esta Plaza el dia 12 de Enero último; por el presente mi tercer edicto y último, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias comparezca en el calabozo del Cuartel de Infantería, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, y de no verificarlo en el indicado plazo le parará los perjuicios consiguientes, juzgándosele eu rebeldía sin unís citarle ni emplazarle por ser así la voluntad Je S M. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana- expido el presente en Trinidad á 8 de Febrero de 1884.—Alfredo Carvajal.
Don J ulio Peray Tiutover, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal de la plaza de Cienfuegos. Ignorándose el paradero del paisano D. Angel Betaucourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santaclara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de órden superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas de 8. M. el Rey (q. D. g.) a los Jefes y oficiales de su Ejército; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ai referido paisano D. Angel Betancou t y Guerra para que en el término de diez á contar desde la fecha, se preseute en esta Fiscalía, sita calle de San i Cárlos entre Cristina y Tacón, ó en el Cuartel de Infantería en esta Plaza, con objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de uo verificarlo en el plazo señalado, se atendrá á los perjuicios que haya lugar, Cienfuegos 30 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal. Julio Peray.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de las Escuadras do Santa Catalina del Guaso y fiscal de las mismas.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quien ó quienes sou los responsables del extravío de uu expediente incoado en esta3 escuadras por muerte de la acémila Mariposa, y en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo que fué de este Cuerpo Antonio Aya-la Luna, escribano que actuó en el referido expediente y cuya residencia se iguora, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar su declaración en esta fiscalía, sita en las oficinas del Cuerpo, y de no poderlo efectuar por cualquier incidente, lo haga á la autoridad principal del pueblo donde se baile á fin de que ésta se sirva dar conocimiento á la Superior de la I’ro-
Comandancia General de Ifolguin.
Don Maximino Alonso Huerta, Teniente do la según' da Compañía del segundo Batallón del Regimien* to Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado José Lafueu-te Grande, de la sexta Compañía del expresado Batallón, que dejó de justificar su existencia en Julio «le 1872; por este segundo edicto, citó, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que "en el término de 20 dias á contar desde su publicación comparezca en la guardia de Prevención del cuerpo ó dé noticia del punto donde se encuentre á la Autoridad correspondiente, y de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanzn.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la provincia.
olguin 4 de Enero de 1884.—Maximino Alonso,
Administración de Rentas de Pinar del Rio.
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de uu terreno realengo compuesto de 700 á 800 caballerías de tierra entre las haciendas Ceja Ana de Luna, Viñales, Banco de la Cueva, hasta la parte Oeste de la Sierra de los Infiernos, siguiendo por los círculos de las haciendas Cabezas de Montiel, Guama, San Mateo, Horcones, la Leña y San Andrés, en el término Municipal de Pinar del Rio y Consolación del Sur, se anuncia por este medio á las personas que se crean perjudicadas para q'ue en el término de treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio en la Caceta Oficial de la Habana, manifiesten en esta Administración su título de propiedad ó la fecha de sil otorgamiento, punto don de radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su justo dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que baya lugar.
Pinar del Rio 18 de Febrero de 1884.— El Administrador, P. S., Cárlos Wal.
Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Secretaría,	.
Por acuerdo de esta Corporación, tenido ol 28 de Enero último, no habiéndose presentado licitado)1 alguno al remate do las seis caballerías de tierra embargadas al ingenio demolido «Altura», propiedad de los herederos de Mendivi, ubicado en el barrio Oo-rralillo del distrito de las Pozas, por adeudo de contribución municipal, cuyo expediente de apremio se siguió con las formalidades prevenida« hasta la tercera retasación; visto el párrafo 3? del art. 69, los 128 y 152, todos de la ley municipal y el 7« del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 é Instrucción de 4 de Octubre siguiente, valorizada dicha fiuca por personas entendidas, se incauta la referida fiuca por el tiempo necesario hasta cubrir el pago que adeuda, sacándola a pública subasta eu arrendamiento y en la cantidad de trescientos cincuenta pesos oro auuales, cuyo acto tendrá lugar el viérnes 14 de Marzo próximo á las doce de su mañaua que dará principio, y terminará á las dos de la tarde. No se admitirá proposición que baje de la cantidad expresada, y s‘e adjudicará al que ofrezca más ventajas.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por este medio* para general inteligencia y mayor concurrencia de lioitadores.
Bahía-Honda Febrero 20 de 1884.—M. Villa-fuerte.— Vt* Bug—El Alcalde Presideute, Barrera.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer yKieruan, Registrador de la Propiedad del Bartulo Judicial dé Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia prim ro del corrient me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro de una finca rústi a, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» boy «Armautina,» que hubo de D* María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa .Liara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-cht? finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total do cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Míreos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas oeheiita áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de
acia para que llegue á noticia de esta fiscalía á los ictos de justicia.
Dado en Guautáuamo á 9 de Febrero de 1884.— istasio Prieto.
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de ■ Plana Mayor y fiscal de las Escuadras de Santa 1 Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quien ó quienes son los responsables del extravío de \ un expediente incoado en esta3 Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden co- ¡ mo Juez fiscal, por el pre ente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo 19 que fué de este Cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó eu el refe-, ri lo expediente, cuya residencia se ignora, para que en el término do 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presente á prestar declaración en esta
íincaá, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de loa Sres, Moré, Ajuria y Compañ a; por el Sur cou el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este C'in el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor licroderos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas.» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5’.* del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernau,