BÉ
Til i II u
que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884. — El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el (lia de boy, lia tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tinto en oro como en billetes que realice este Establecimiento se verifiquen al Ü p. § anua* cuando el plazo no exceda de tres meses y al 11 p. § cuando el vencimiento esté com-pieendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Marzo 31 de 1881.—El Gobernador, José Cánova3 del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 8de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 210 p.g y cierra de 2401 «i 240} p.S á Jas 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual..... S3já 83 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades..... 79á78pg D. oioex-cpo.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento... 70 A C9 p. £ O.
ACCIONES.
Banco Espaflol de la isla de
Cuba.................... 2 A 3 p.g D. oro.
Banco Iudustrial........ 4ó 4 44 jT.g I). oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 45 A 41 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola.......... 51 A 50 p.g D. Sin opcs.
Caja de Ahorros, Descuentos yllepósitosdo la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomeuto y Navegación del Sur......... 70 A 09 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............. 40 4 39 p.S D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 60 4 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 60 A 59 p.g D. Sin opcs.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas............. 49 A 31 p.g D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... £0 A 49 p.£ Sin id.
NHaVba^75 4 74 P-3 D- oro-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	70 4 69 p.g D. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla...................... 53 A 52 p.g D. ero.
Idem de Cárdenas y Jticaro.. 2 A 1 p.g D. oro. ex-div. Idem de Cienfuegos y Villa-
olara................... 40 A 39 p.g D. »
ídem de Sagua la Grande.. 36 A 34 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus.................- 44 A 43 p.g D. ,, sin opcs.
Idem del Oeste........... 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de tu Balda de la Habana A Matanzas...........- Liquidación.
Idem Uibaño.............. 39 á 38 p.g D. »
Idem del Cobre........... 80 A 79 p. g D. Sin oper.
JdemileCuba.............. 80 A.79 p.g D. Sin id.
Refinería de CArdeuas.... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer, A Oliima hoia, 3 acciones del Banco Español de esta Isla, al 1 p.g I). oro C.
4 acciones de la Empresa del Ferro carril de Ma-tanzrs A Sabanilla, al 52} p.g D. oio C.
15 acciones del Banco Español de cs'a Isla, al 2 p.
D. oro C.
6 acciones del mismo Banco, al 3 p.g D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO-,
España.................. Par A 3 p.g P. si", f. y C
Inglaterra..............- 14 A 15 p.g P. 60 djv.
_	.	J 1J A 24 p.g P. 60div.
Lancia..,...............\ 2i A 3 p.g P. cjv.
Alemania................ Nominal.
„ . , TT . .	\ 2 A 3 p g P. 60 d[v.
Estados-Unidos..........,jip'o p. Cjv.
Descuento mercantil.....	9 y 11 p. g oro y BiB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bluuco trenes de	Derosne	y 1 ]3; & 14 rs g oro.
Rlllieux, bajo á	regular........... /	^
Idem id. id. id. bueno A supe- 1 í4_, & 15 ¡(¡_
rior...............................  /
Idem id. id. id. florete.. 154 A 16 id.
Cogucho inferior A regular nlimero 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número j 9 ü 9j ¡d.
Quebrado inferior A regular! lo A 104 id.
mliuero 12 A 14...................../
Id. bueno u? 15 A 16 id... 10} A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18...\ 11 i Allí id
Id. florete n? 19 á 20..../	*	*
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
Centrifugas de guarato.
De 5 A 5} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
Especialíslmas para E-pafia A 6, 7 y 7} rs. arroba oro.
AZUCAR DE MIEL.
3| A 4 rs. © oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3-j A 4 rs. © oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. CAstor Llama y Aguirre.
D. José Díaz Albeitini.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz Gómez
D. Félix Arandia.	„
Habana 8 de Abril de 18S4.—El Síndico, M. Nu fiez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Enrique Hernández Ferrer Comandante Tciiien-te Ayudante del Escuadrón de Cortés 52 de liia-dores y Fiscal en la causa que se signe contra Víctor Duran y otro3 por robo en cuadrilla.
En uso de las facultades que me conceden la Reatos ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Felipe Hernández y Manuel Armentero, para que en ol término de veinte d as comparezcan en la Real Cárcel de esta Ciudad á responder a los cargos que en dicha causa les resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad ss insertará en los periódicos oficiales de la Provincia, Santa Clara 30 de Marzo de 1884.--Eurique Hernández.
comparezcan en esta Fiscalía, sita en la easa cuartel que la Fuerza del Cuerpo ccupa en este Pueblo á dar sus descargos; pues que de no efectuarlo, se le seguirá la causa y seráu juzgados en su dia en Consejo de Guerra,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Bolitiu Oficial de la Provincial y del Cuerpo.
_Dado en Pinar del Rio á los 3 dias de mes de Abril de 1884.—El Fiscal, Fermín Hernán Marito-rena.
Don Luis Ilavadan Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil la la Comandancia de Vuelta-Abajo, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándose complicados en la sumaria que me bailo instruyendo, á concecuencia de encuentro y fuego sostenido el dia 6 de a' tual en el arroyo denominado las Esmeraldas y montes inmediatos, entre la escolta compuesta del cabo segundo Juan Grafia Vazquer y guardias Miguel Ca'.mona Ramos, Juan Vlllalva Castillo y Juan García Rodriguez, con tre3 bandidos montados dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella conducía, é ignorándose el nombre y el paradero de los referidos bandidos, en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas álo3 oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados bandidos, señalándoles la casa cuartel qne ocúpala fuerza del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en el referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por ser así la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.)
Fíjese y pregónese en los Boletines Oficiales de la Provincia y de) Cuerpo para que llegue de este modo á noticia de los referidos uandidos.
Cortés 23 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Luis Ravadau Terrón.
Comandancia general de Holguin.
D. Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que la ordenanza me concede como Fiscal en el expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Cuerpo, Manuel Sanjuan Tarragona, que dejó de justificar su existencia desde el mes de Octubre del setenta y dos, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Manuel Sanjuan Tarragona, para que eu el término de treinta dias se presente en la guardia de prevención de este Batallón destacado en Manzanillo á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le seguirá el expediente basta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á 14 de Marzo de 1884.— Eugenio Calvo.
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal militar de la plaza do Holguin.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual Jordá, Cabo 12 que fué del Regimiento Infantería de la Habana, que al ser licenciado en fin de Julio de 1883 obtuvo permanencia en la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este, se presente á las autoridades del punto en que resida para que llegando á noticia de esta fiscalía pueda d¡-rijírsele interrogatorio para que declare en un asunto de justicia.
Holguin 20 de Marzo de 1884.—Enrique Segura
Don Eugenio Calvo Blanco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España uúxnero cinco de Infunlería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino, que dejó de justificar su existencia desde el primero de Diciembre del setenta y tres, por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Victor Rubio Merino, para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención de !a fuerza de este Regimiento destacada en Manzanillo; y de no presentarse se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad debeiá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 28 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Don José Carreño del Valle, Alfé ez Abanderado del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior, por desaparición del soldado del primer Batallón del Regimiento expresado Lorenzo Chana García y usando de las atr buciones que para estos casos conceden las ordeuanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta fiscalía, sita en la plaza de San José, en esta ciudad, ó ante la autoridad mus próxima del punto en que pueda encontrar e, para justificar su existencia.
Holguin 22 de Marzo de 1884. —El Alférez Fiscal, José Cari e ño.
Comandancia general de Matanzas.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Manuel Guillen García, ( apitan Teniente graduado del Batallón Cazadores de Chichina número 5 y Juez Fiscal del expediente que por desaparición se sigue en el misino contra el soldado de la primera Compañía, Pedro Fiures Mas,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediento instruido contra el soldado de la primera Compañía del expresado Batallón, l’edro Flores Mas, por el delito de desaparición; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez dias á contar desde la fecha, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en dicha causa; pues de. 110 verificarlo se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes.
Palmar 20 de Marzo de 1S34.—El Teniente Fiscal, Manuel Guillen.
Don Manuel Micbelena y Moreno, Comandante Militar de Guantánamo y su Jurisdicción. Ignorándose el paradero del Alférez del Batallón Voluntarios de Guantánamo D. Carlos Amargos y Junio, á quien estoy instruyendo expediente gubernativo por orden del Exorno. Sr. Capitau General, por faltas cometidas, y usando déla Jurisdicción confeiiJa en estos casos por las Reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercera vez al expresado oficial á fin de que se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en el plazo de diez dias á contar des e la fecha de la publicación del presente edicto, pues de no verificarlo en el referido plazo se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guantánamo Marzo 18 de 1884.—Manuel Mi-che] en a.
Don José Estévez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba n.° 7 y Fiscal del mi nio.
Hallándome instruyendo sumaria eu averiguación del paradero del soldado Isidro Galiauo Bregua, el cual dejó ele justificar su existencia en el mes de Agosto de 1879, que salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba con destino á continuar sus servicios al Ejército de la Pcnínsuula, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación del preseute edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que baya lagar.
Bau Luis Marzo 20 de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, José E-tévez.
Don Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Domingo Guzman Cuende, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse en el término de veinte dias al-contar de la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
! Don Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos, y que fué baja eu el raes de Febrero de 1877, en el Batallón Cazadores de Holguin por pase á este Batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel de la Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fueiza del Regimiento, donde deberá presentarse eu el término de veinte dias ál contar de la publicación del presente en la Gaceta ofic al de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba númeio siete y Fiscal del mismo.
¡ Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Manuel de Vega D minguez, que dejó de justificar su existencia en el mes de Mayo de 1872 que lo efectuó en el Ingenio “Perseverancia,” usando de las facultades qoe para estos casos conceden las Reales Ordenanzas por e te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que eu el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente edi to en la Gaceta oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dichos autos le resultan señalándole al efecto la Guardia de Prevención del Cuartel de este punto ó á la Auloridod ( ivil ó Militar más inmediata del en que resida para su , restitución á este Cuerpo; en la inteligencia que de uo efectuarlo así se procederá á lo que baya lugar.
San Luis Marzo 24 de 1884.—Martin Crespo.
Comandancia General de la Vuelta-Abajo.
on Fermin Hernán Maritoreua, Alférez del 72 Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Aba jo y Fiscal nombrado do orden superior.
Ignorándose el paradero ds los morenos Rafael rtinez y Cecilio Martínez, que el dia 23 de Febrero i fugaron á un cabo y dos guardias que les •lucían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en
« y vecino luaruuez, que ei mu ue u-uu»» »» se fugaron á un cabo y dos guardias que les •■•cían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en ane I). Joaquín Alberola, cuya fuga tuvo lugar eu j nica denominada Santo Cristo del Valle, término x uiicipal de Guano, Provincia de Pinar de Rio, y udo de las facultades que para los casos como el, «ente conceden las Reales ordenanzas del Ejército;
' el presente mi segundo edicto, cito, llamo y erapla-á los ex pregados morenos, para que en el término de | ute dias á contar desde la publicación del preseute,
Don Julio Franquiz y Martínez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas donde se bailaba de guarnición el Soldado de la primera compañía de dicho Batallón, José A randa Ruiz, natural de Málaga á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenauzas en estos casos á los Oficiales del_ Ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá ia causa con arreglo á Ordenanza.
Matanzas 20 de Marzo de 1884.—Julio Franquiz
Martínez.
Don'José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
En la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por no haberse presentado, al ser llamado repetidas veces pa1 a licenciarse estando rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo, por este mi segundo edicto, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de 110 hacerlo en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en
Matanzas 23 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, José Mollino.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadoies de la Union número 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado de la 3¡> Compañía del mismo José Llopiz Beltrau por desaparecido,
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente por el preseute y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el término de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos en la inteligencia que de uo verificarlo asi se le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 27 de Marzo de 1884. -Eduardo Guardado.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Iiegla.
Don Santiago de Arteta é 1 barra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallán lome instruyendo diligencias sumarias por haber aparecido un hombre de iaza blanca ahogado debajo del muelle de los almacenes de esta Villa, nombrados de Santa Catalina el dia 3 del presente ines. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 á 52 años, el cual vestia levita de pañ • negro, pantalón de dril blanco, chaleco idem, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A. D. sieudo su calzado unos botines; y en los bolsillos de dicha ropa se le encontró un cortap urna de 3 hojas, uu pañuelo nlauco de hilo con las iniciales A. D , unos espejuelos con uu cordoncillo al cuello y por último un papel escrito con lápiz, pero 110 se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Cansado—Vivir—Ahogado—
' Alfredo.
Por lo tanto en vista de I03 datos y señas expuestas, cito por el preseute anuncio y por término ue di z ¡ dias contados desde esta fecha á ios parientes ó personas que lo conocieran ó puedan dar alguna aclaración \ para esclarecimiento de los hechos; por ser cadáver desconocido y deberán presentarse en esta Ayudantía 1 de Marina sita calle de Santuario n2 3,
Regla 6 de Abril de 1884.—Santiago Arteta.
D. Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Mariua y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el preseute bago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia.se rematarán eu esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes á la carga que couducia la goleta costera «María Francisca,» de Moron para la Habana, y los cuales fueron salvados en el naufragio de dicha goleta, acaecido en dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegacion de Guanabo, siendo también eu dicho punto donde se bailan deportados los efectos antes expresados, en poder de ü, Francisco Villazon.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos á dicho punto, hallándose de manifiesto cu esta Ayudantía de Marina á las horas hábiles el inventario y tasación do lo mismos. Advirtierdo que n<> cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible el remate. Regla 29 de Marzo de 1884.—Sautiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Mayar''.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión de 1.5 de Octubre último, nueva división del Término en Barrios, en virtud de no corresponder la existente á las condiciones y circustancius nece.-arias de distancia, extensión y número do vecinos de los poblados, y tener la actual más de dos año-; se bu efectuado esta en los Barrios siguientes: Santa Isabel, Barajagua, Sa. banilla, San Gregorio, Bragueteros, Guayabo, Rio-Arriba, Arroyo hondo, Chavaleta, Cabonico y Caj¡maya, la cual ha sido aprobada eu sesión de diez del corriente mes.
Y cumpliendo lo preceptuado en los artículos 38 y 39 de la Ley Municipal vigente, se buce público en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia por el término de 30 dias, eon'ados desde el primero de esta publicación en dichos periódicos, á fin de que los que se consideren perjudicados con dichos acuerdos, presenten sus reclamaciones en el referido plazo, pasado el cual, no se admitirá ninguna por extemporánea.
Mayarí 15 de Marzo de 1834.— El Alca’de Presidente, Domingo Yinardell.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Suncti-Spiritus.
Secretaría.
Habiéndose resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el Excmo. Consejo de Administración que se llevQ á cabo el remate de los mil sacos de azúcar embargados consecuente al expediente de apremio seguido por este Municipio contra la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, para el cobro de los tres primeros trimestres del año económico de 1882 á 83 por los conceptos de fincas azucareras y rústicas, este Ayuntamiento acordó en la sesión ordinaria celebrada por el mismo eu el dia de ayer el cumplimiento de aquella disposición y que desde luego se saquen por tercera vez á subasta los expresados mil sacos de azúcar. Eu esa virtud se lia señalado, para que tenga efecto dicho remate el dia 16 del entrante mes de Abril y hora de las doce de su mañana en esta Casa Consistorial calle Real n9J35 por ante la Comisión de Hacienda de este Municipio, haciéndose saber que el fruto embargado se baila tasado por peritos al precio de ocho reales fuertes arroba; que sus muestras están de manifiesto en la Secretaria da este Ayuntamiento y que no se admitirán proposiciones que 110 cubran las ños terceras partes de la tasación ó que carezcan de la correspondiente carta de abono á satisfa cioti de la Comisión que ha de presidir el acto. Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de licita dures.
Sancti-Spíritus 27 de Marzo de 1884.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Ayuntamiento de Databanó,
Don Antonio de Bustlllosy Castillo, Alcalde Mun’cipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic oues á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes do Abril á las nueve de su mañana en la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.- Antonio de Rustil/os.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi I residencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se buce público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un ines á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se cons deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A. —Elprimer Teniente, Antonio G. Aria?.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Ejiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; que el día 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cu\a descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Fcbiero de mil ochocientos ocheutu y cuatro, otorgadas por el Me ñor Juez de primera instauoiu de esta ciudad, ante los Notarios D, Juau Hernández Gastiflcyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Aiimao, térmi o Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. D“ Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; por el Sur, cou el ingenio «Sauta Rosalía», de D. Manuel Blanco,'y con el sitio de D. Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D9 Rosario Sánchez de Vila, y con I03 sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don Antonio RaveHa, y por el Oeste, cou terrenos del citado D. Manuel Blanco y cou el rio Arimao. Y como dicha flaca se baila enclavada en las referidas haciendas «San Autou» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, si alguu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la insci ipciou que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente eu Cieníuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu el dia de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de uua finca rústica, cuya descripciou es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Merce des”, que hubieron con la Sra. I);j Tere«« Jova de Escobar, eu virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D9 Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por esc itura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio V. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan H. Castifleyra, á cargo boy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha linca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo uu total de o- lienta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de lieira, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas,
noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertc-uecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase do fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es I). Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Multiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades do D. Joaquín y Anastasi • Turiño y I). Juan Lenza, y con terreas de D. Francisco. Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha finea.se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «MaJ-tiempo», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días sí rtsi-diere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en Cienfuegos á veintitrés de Febrero do rail ochocientos ocheuta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AVISO.
El Juzgado de prira ra iust.ncia del di.-trito det Prado se ha trasladado ¡t !a calle de K-cobar mlin. 140, entre Zanja y Salud.—Horas de des: aclio: de 7 á 10 de la mañana y de ID á 4 de la tarde.—H.baila Abril 7 de 1864.— Jesó Mí Lurrazab.¡l.
AUTOS.
Don Dacio González y González, Juez Municipal del Distrito Sur de esta ciudad, en funciones do Juez de primeia instancia del nrsmo distrito y sn jui¡>-dicción.
Por el presente edicto, que se fija d en el lugar de eostumbrp, se convoca á los e creedores de Don Pillo Hernández y Rics, para una juma en la que tratará Ue las esperas que solicita el expresado Hernández y Ríos, habiéndose señalado para diebo acto el dia8.de Mayo pióxiirio á las Ucee eu la Sala de Audiencia de este Juzgado, cou prevención á ¡os acre<dures de que se presenten cu la junta con el titulo justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admití os en ella. Que a?-! lo lie dispu*s-.o en los autos que ha promovido el expresado D. Pablo Hematíe! z v Ríos, con el objeto expresado —Matanzas Marzo 27 de 1884.—Dado González — J. Florencio Uetaucourt. Y pata si» publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro la, presente eu su fecha.—J. Flirtucio Betancourt.
222 A 4
EDICTOS.
Don José Godoy Garefa, Juiz de primera instancia del distrito de la Cátedra .
Por este segundo edicto, cito, llamo y eu plazo ¡l D. Serafín Acguelra, natural de esta, soliera,ue lints deSOsñojdj edad, y venino que fué de esta (Yp tal, pura (»ue end término de nueve di: s contadcs de.-du la fecha, se presenta eu la cárcel putitici» ft descuguise de lu culpa que le resulta eu la causa que se le dgue por estafa AD. Lope Morales, seguro d« que naciéndolo usi se le oirá y administrar A justicia y en c»t o contrailo se le dee ararA rebelde y por bastantes los errados del Juzgado con quien se enti itderAn Insuctilba-cimisy demás trámites del juicio.--Habana Air ! 3 de 1884.—Jo,é Godoy García.—Jesús Rodríguez.
239 E O 9
Don José Lirio y Vallier. Juez de primera los tunela en propiedad de esta Villu y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, ilanjoy emplazo al pul-do Ramón Pereza, natural do Cienfuegos, provincia de Santa CIsra, de (eta lo soltero, de 17 años de edad, y vecino del Pateo de Arengo, en Cicnfm gos, á l»u de que en el término de nueve d!as contados dre :e la fecha se presente eu la Cárcel do cita Vi 1 li» fi descargarse de la culpa que le resulta tu lu causa que e le.sigue por robo de prendas, seguro de quo haciéndolo asf se le oirá y administrara justicia y eu caso contrario -o le dee arará rebelde y contumaz y por bastante ioi estrados del Juzgado con quien se entenderán los trfimiF» posterioie» del juicio.—Sagua la Grande 4 de Abril de 1884.— Joré Lirio y Vallier.—Per mandado de Su St ia., Andrés S. Moreno.	£47 E ü 9
Don Severino Prieto y Pereira, Ju z do primera instancia del D strito de Uelen.
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emp'azo á la morena Eduvia»-<L untura! de «ata ciudad, como de 22 años de edad, alta, delgada, de cara chupada, cou un» mancha oscura como de uu centímetro de diámetro en uno de los canilles, de pelo pasa corto y meretriz, fi fin de que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por asesinato de la parda Rita Caro; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia v en caso contrailo se le declarará rebelde y contumaz O ¡ncurea eu las penas do la Ley-y por bastuuUs lis estrados del Juzgado paru las notificaciones v demás tremile».—Habana Marzo 24 de 1884.—Hivii-ino Ibieu». — Por I). Francisco Ozegueru, Eligió Bonacbea.
187 E O 5
Don José María Larrazábal y .Alvaro/, de Toledo, Juez
deprimerà instancia tu propiedad del distrito del Prado.
Por esterni segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Manuel Marín (A) «Lice», vecino que se dice lué de Villegas loy áD. José Lopez,do Btrual esquina á Aguila y cuyas demás genetules se ignoran; para que dentro del térmi uo de 9 dias se presente en ía Cárcel pública de • s!a Ciudad, á descargar e de la culpa quo les resultata la causa que se hs sigue por asesimto frustrado do lí. Sebastian Fernandez Gavito, t isi tos y seguros de que si así lo hacen te les eirá y admini-trará justicia v t'a-o contrarióse les declarará tebeldes y contumace- entendiéndose los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Habana Marzo 29 dol884.—José Mí Latrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
195 E O 5
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edieto, eito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, mecánico y de £2 años de edad para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel de tala ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la cansa (pie en este Juzgado se le sigue por estafa, cieitoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo eoutraiio se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las peni s de la Ley y per bastanti s lo» estiados del Juzgado para los ulteriores trámites del. procedimiento.—Habana £0 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. S., Eligió Konachea.
170 E O 5
Don José María Larrazábal y Afvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Piado,
Por este mi s gundo edicto, cite, llamo y emplazo á lo» asiàtici s Francisco Atú, Manuel O’lteiliv, Justo Pontou, Rufino Ciriaco, Camilo Cantón, Saturnino 80-lá, Pascual Plá, Antonio Hernández, Amonio Asan, Carlos Miranda, Antonio Ofí, Podro Piedia, Victoriano Afó, Juan Asan, Juan Hernández. Danni Avila, Rosendo Aman, Miguel Bala, José Acsn , Serafín Centella, Leoca (¡o Sun, Estiban Asti, Leona-do Campo, Jisé Ramon, Wenceslao Ziyus, José Ramón LosaJa, Emilio y Remigio Toscano, para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar encama por juego prohibido, siguros de qnese los oíiá y administrará justir ia y si uose lea declarará rebeldes.—Habana Marzo 28 de 1884.—Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernundtz Muo-Mahon.
157 E O 5
Don Félix S. Varona y Salazar, Jurzde primera instartela interino de este partirlo judicial, etc.
Por esta mi segrruda carta de edieto, cito, llamo y emplazo á I’. José Mulvido Germatle, uatural de Galicia, vetrino del término (te. < omolnciou del Sur, soltero, del comercio y de veinte y dos uñes de edad, para qué deutro de nueve dias despees del de la última publicación de iste edicto, se precede on este Juzgado á evacuar el traslado quo de la acusación lise d se le lia conferido eu lu causa que contra él y otros se nlgue por f¡,is|fl. cucion de un doornm uto privado; cierto y seguro de (»110 de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso r ti las pc-nas de la Ley y por evacuado el trasbdo á su 1 er-jrile o, así como | or bástanles los (‘turados do esto Juzgado para las notili»aciones y demás at tos que ocurran, parándole el mismo perjuicio qucslfuen n hechas cu su persona.—San Cristóbal Marzo treinta y uno du mil ochocientos ochenta v cuatro. —Félix B. Varona.—I’or mandado de S. Sria., Santiago II. Gutiérrez de Celi.-».
214 K O 5
Don José María Larrazábrl y Alvarez de Tole “o, Juez de primera Instancia en propiedaJ del Distrito del Prado.
Por este rnl tercer e licto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales se iguorau, para que