i
EDICTOS.
I) >n .luán Valdé» Figés, Juez »le primera ¡n»Unei.t del; Di-trito »lei C’t un
Pul' tela mi tetvu'u y última »arta de edieto, cito, llmun y emplazo rt 1). Sisehutn cu »a y Di Maila del Gustillo para »pie dentro tle nueve dias se prtseliten pr*>o8».ii iu f'úic 1 pública »le »sin curia 1 á guardar prisii u por la causa que se lis sigue por viola» ion de i ,l K1 eiru Uuirtga, ei> rio y seguro »pie si asi lo hiciere se e oiiií v administrará jusiici i y »le lo o.iiurar¡o se le .leca u,9 reli» Me v contumaz é ineurso en las peni a de lu Ley. Habana Majo 20ile 1SK4.—Juan Val es Fagés.
Por mau llido de Sií S»!a., José Nicolás de Ortega.
MU K O 22
O. Gonzalo J.irrin y Moliner, Juez Municipal é tnteri-no »le primera in-tuiicia *1**1 Distrito de Belen.
]»,,r t< iv» ro y último » dicto,»ito. llamo y emplazo á D. Ricardo Valle y Canales, nur ral de Hivadesella, sollero, hijo de D. Juan y de D? Jos fa, dependiente y de 27 uño», paia «pie dentro de nueve días después del último ¡inundo comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa quu le resulta t n ¡a caima que sj le sigue tu r hurto á D. Auíouío Crtndu, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiré y administrará Justicia y (le lo contiurio se lo declarará tebelde y contumaz y por lias»snte- los Estia os del Juzgado, con quien»« se entenderán las n< tlflcac:on»-s v demás trámiies que resul-ten. —Habana Junio II de i "81.—Gonzalo Jorrin y Mo-liuer —Por manda io do Su Sría., Francisco Ozeguera.
1224 Ii O 22
Don J»i é Maiía Larrszáhal, Juez, tle primera Instancia iltd Disirito del l raiio
l’or i ate mi tercer edieto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bautista Valdés y mor.no Quintín Bravo, el primero natural do la Habana, s dt»ro, de 19 años, el segundo de lus nubiuas g» nerales y do 20 años, para que comparezcan en este Juzgado dentro de nueve días á evacuar un acto dejusticla en la csu-a que instruyo cuntía los turamos por tentativa de hurlo, seguro que si ¡oí io hicieren se les oirá y administrará jusllo u, y de jjo so les declaraiá rebeldes y por bastantes los estrados <)el Juzgada —Habana y Mayo 22 de 1884.—José María Dai lazábal.—Por mandado de Bu Srí»., Veuaneia Díaz del Vil ar.	¡i5S E O 22
D. R imou María de Aráizlegui, Juez de primera instancia en propiedad del »tisú¡lo de Guadalupe.
Por este mi iere«r edicto y pregón, cito, llamo y
1068 E O 20
José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pr -
...	....	Li.i.i».. Miiiimi.,i ií ini'ii m las nonas Ha la T.nt v 1) culua que le resulta éu la causa que se 1< - _u. p>i
deJuuio do 1884.— ele S. Krla.. Mar.
1). José Muría Lai primera insta
Pona e mi primer edicto, cito, 11 uno y emplazo á ¡ tos	^ ííajay 4 de'Junio de 1S.84.—Antonio Sierra y Gato,
Don Naieiso G rumban Kovlra, natural de Barcelona; ^ *t>..MurriLz Sauz, Juez, de primera instancia del Orden de Su Sría., Manuel de J. Arce bu.
»le esta capital.	[»
moray única carta de edicto, cito, D llamo y emplazo á la mor- na Seveiiana Lima y Quinte- I r». bija de José Inés y de Tomasa, uatural de la Hai ana, s litera y de 36 años, y al moreuo Ignacio Díaz Loyola, hilo de Gng .ro y de Severiaria, uatural »le la Hat una,
Mil tero, albuftil y'»le 23 afios, para que «tcniro uel término de 40 »lias se presenten en la Cárcel pública y Casa de Kect gi las respectivamente á contestar io» cargos que I j
.,or liciones á la mor nía Josel'a Saúl, < u la inteligencia gue por incendio por irupruden» la; seguros de quu lia-óue de no veri ti caria le pararán los perjuici» s consi- | ciéndolo asi se les oirá y administrara justicia yen cas^ ------------------- Junio 6 de 1884.
Don .Naieiso üruiulitt'' KoVlra, natural ue rsarceiuiu», -	• ---
casado y vecino que fufi de esta capital, para que en el D. I ubi»' Mari ine/., a término de noveno »lia comparezca eu este Juzgado á’	,'l!‘	; ' ,	•
evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de	* or esta mi \
otros se les sigue por falsi dad apercibido de que ie pararán los perjuicios un sigtlleulessi nolo verificare.— Habana. J unió 9 de 1884.,—José María Larrezabid. —l'or su mandato, Ldo. Florencio Suzarle. Ii7i) E O 21 Udii Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta cuniad y su partido.
Por el píeseme primer edicto, cito. Humo v enipa-zo á D m José Slverio y Men i» z, conocido por Pedro
dotta Ma-
D
nUtario de esla villa y su í-artulo Por es‘e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Muuuel Balas y D. Juan Flores Grima, i.múrale» de ¡Sevilla y Aluieifu, detsladoj solieros, de veinte y tris afios de edad, de campo y vecinos de Santo Doiui g<>,
á ti u delineen el término de nueve dias contados »le do la fecha se presenten en la cárcri de esta villa á »lesearla rse de ia culi a que le resulta en la causa <iuese les si-
perji
— Pablo
González Mendez, hijo de D. José Luis y »1
ría Paula, natural y veciuo de Santiago de las Vegas, ^ .	w
solí»ro, del campo y de veinte y dos afios de cdail; pró- guientes. - H ba a<	Mateo G Alvarcz
fugo de la cárcel de este partid»), á fin de que se presen- Sanz. Por mandato de S. i ...	•
te en la misma dentro del lérmiuo »le nueve dias para -	,•	.1» nrimn» im
extinguir la condena que le lia sido impuesta eu la ¡ Don Ramón María de Aráizlogui, Juez »leprimera ln^
causa seguida contra el mismo y otros por hurto de re-¡	taneia en propieJaii del	P
sesivacunas á D. Facundo Diaz Villamil.—Bejucal 24 ¡	esta Capital.
einp'azo á un jóven biauco conocido por Táslo (á) el G(i ñero, ignorándose su verdadero nombre y apillido» y demá3 generalas, para que en el término de nueve días no presente en la Real Cárcel de esto capital á »iescargar-
►e de la culpa que le resulta en causa quese lo sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará "justicia, y de lo contrario tele declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrai'oB del Juzgado para los trámites »píoocurran.-Habana Junio 19 de 1884.—Ramón María »le Arái.ttgui,—Por mandudo de Bu Sría., José García T-jada,	1269 E O 22
Don Joaquín Bou»n y Ai mentero», Juez municipal del distrito do lu Cattdial en funciones del de primera instancia del mismo
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a don llenes, natural de Sevilla, hijo
Rafael Aliolaguirre y .Táudeue di- l). Francisco y lie D1,1 Pascuala, y á Di Teiesa Casal y Boid, natural de esta ciudad é hija de D. Juan y doña María, para que »lentro de nuevo días se presenten en la Cárcel y Cata do Recojldas respectivamente á desear gai so de la culpa que Íes resulta encausa queso les sigue por falsificación, seguros de »pie si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se tes de-ciaraiá rebe des y por bastant» s los Estrados del Juzga-«io con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Habana 20 de junio de 1884. Joaquín Bousa Aimenleros.- -Domingo L. Oliva.
1	1267 E O 22
Don Juan Valdés Pagée, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, l’or este mi lercer y último edicto, cito y llamo al pardo José Patrocinio Valdés, cuyas generales ae ignoran, parí! quo dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad a Ande que cumpla la condena que le ha sido impuesta por ia superioridad en la causa que se le siguió por estafa,—-Habana Junio 13 de 1884. Juan Valdés Pugée.—Por mandado <ii» Bu Sría., José Nico á i de Ortega.	1168 K O 22
Don Ramón .María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Gua-«iulupe.
Por tato mi lercer edicto y prfgoo, cito, llamo y emplazo á 1). José Pomar Baiabi», D. Marcelino Garrido García, i). Evencio Diaz Gtinzalez, Don Sulvaiior <ie Ja Granda Fernando/., Don José Diaz Rodríguez, Don Manuel Silva Fernandez, D. l’edro del Valle Puertas D. RobUftiant) Menead«?, i mi Miguel Anillo Cadelo, 1). Vicente Canto Feinun'dp/, D, Pedro López. García, D. Jes ó Boto Rodrigue/, D. Fioienllno López l’erez, D Adolfo García Moreda, Dou Benjamín Sánchez García.
I)	. Geranio Caballero Castillo, D. José itosendo Escaja-«lillo, Don Juan Focornal Llarena, Don Vicente Casas, Fernandez, D. Julián Rivera Divas, I). llamón Suarez Tános, D. Amenlo Posada Gutiérrez y moreno Domingo López Hernandi z, pura i]ue dentrp lie uueve días se pretcnte:» en la Cárcel do esta capital á d^seapgprse de ia culpa quo Ies resulta eu causa «Jlie so le sigue por coligación; cieit.» s y sigur i que si osl ¡o hicieren áe le-oirii y administrará justicia, y d« lo contrario so les de-ciaiaiá ri.-beldis y con tutu aces y por bastante h's istra-dos del Juzgado para los tiámius <|U0 ocuriuu.—Haba-ue, Mayo 29. do ls84.—Rum«>n Marla»teAráizUgul.— Por su mandato, José Gurda Tejada. 971 EO
J)	. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunal- s
de Ja Xucloii, Jutz mimií'ipal dtl distrito de Jesús María é interino del «le primera instancia.
Por e fe mi tereer edi.-to, ciio, llamo y emplazo á D. José Barrera, naiural de esta ciudad, soltero, mecánico y i'e 26 afios do edad, para que dentro de nueve «lias se prtseute eu la Real Cárcel á descaí garse déla culpa que le r»sulla en la cauta que le s-go | or rapto de doñ » Mercedes García; cieit« de que si a»í lo hiciere le adminlslraré recta y cumplida justicia y de no le declararé rebelde y c-uitum-z. é incurso en i»s penas do lu Ley y por bastante losEstra ios del Juzgado.— piaba na, Mayo 22 de 1884 — Eug nio Antonio Flores.—Por su mándalo. Anlouio González.	893 E O 22
de'Mayo de 1881.—Aureliano Martin y Alonso.—Por ---«-Tt i> »r -o „ r.,‘i ,i„' n„i„ñ „„ mandalo de 8. S.ía , Angel Carballo 1174. E O 21 plazo á D. Juan Rufino randa. , attirai do 0»ml ,	-
Don Juan VTa!dó» Pagés, Juez ile primera instancia en Ciño de esta, solté o lujo de D. bantos y L. Josefa^ nronie»ÍHd (<el diairilo del Oerro	¡ dependiente, de 10 añ--s de idad y voluutano de la 4?
p,»r™m mi'neiin... ».li-m v nr. izon cito llamo v oompaüíadel Primer Baie.'lou «lo Ingeniero», para que
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emit ural d U. Santos
D. Gonzalo Joirin y Moliner, Juez de primera instan cia accidental del d atrito de Belen de esta capital. Por eMe mi tercero y ú limo edicto, ello, llamo y implsz i á Don Via»lite Gómez y Alojisp, natural de Buniander, vecino do i sta ciudad, hijo de D. Jo.-ó y Di' Hilaria, del c< mercio y de veinte y seis años, para que dentro »le nueve (has desputa del último anuncio se presente eu iste Juzgado a descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se le sigue por toniativa de estafa; cierto >' seguro »jne si asf lo hiciere se le oirá y administra!á justicia y de io contrallo so le declarará rebelde y contumaz y por Instante les Estrados del Juzgado con quien se pnlenderáu las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Habana 10 de Junio de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—por jnanilato de Su Bila., Francisco Ozegueia.	1217 J3 P 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen. por »ste mi tercero v últirho edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Justo Valdés,. conocido per Bacccó, naiural y vecino de e.»la ciudad, ro'.teio, como de diez y »obo á diez y míe ye años de edad, hijo de D. Pablo Camino y lu morena María de Jesús Castillo, para que dentro de uueve »lias después del ú ltimo anuncio se presento en la Cárcel lie tsia ciudad 3 »iest-argarse de la culpa »jue le risulta en la causa que se le sigue por asesinato do la parda Dcrnétrui; cieit« y seguro que sj así
10	hiciere se io obá y administrará justicia y de lo contrario so Je declarará rebelde y contumaz y por btstau te los Estrados uel Juzgado con quien se entenderán las no-ilicaciouea y demás trámites que resulten.—Habana
11	de Junio do 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandato de B. Sría., Francisco Ozeguera.
1219 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, J uez do primeraiflsBincia pro pietario del distrito del O» rro.
Por rato mi sf guuuo edicto, cito, llamo y emplazo A los pardos Ahrahnm Maitinez Lóp»z, Ant» nio Acebedo, Santiago Aro» ha, ( It mente Medina, moreuo Eva-, risto Sotol» ligo, a-dátiuo Juan Arauguren, Don Manuel Febles y Lien, Don Luis llodrigutz Calderón, D. Matías Herrera P»r. z, D. Braulio Rodríguez y D. »luirino .Martin»/. Maiichar, á fln de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de est» ciudad á extinguir la pena que les ba sido impuesta por la Superioridad en la causa que les siguió por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará i'ebeid s v contumaces.—Habana 2 de Junio de 1884.— Juan ValdiL Pagés. —Por tu mandato. Luis Blanco.
J(02 E O 21
D. Antonio »Sierra y Gato, Juez do primera instancia de esla villa y su paitiilo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Lara, cuyas generales no oous-tau, paia que dentro de nueve »lias contados desde rsta fecha te pr» líente eu la cárcel pública de esta villa á descargaive de la culpa que le resulta en la eau»a que en e-te Juzgado se le sigue por hurto de un mulo de la pr -pie lad de Don José Nicasio García; cierto y seguro de que si así lo vinilica se le oirá y administra! A justicia y »le lo contrario se le declarará rebelile y contumaz é inenrso en las penas »lela Ley, siivlecdo por bastante los Estrados-del Juzgado para los demás trámites que ocurran, (¿ue asi lo he dispuesto en dicha »auta.— Guanajay, junio 2 de 1884. -Antonio Sierra y Gato.— ID Orden de >S. »Siía., l rum beo M. Gispert.
1032 E O 21
Don Antonio Bicria y Galo, Jiu-z. de primera instancia en propiedad de esta vil a y )u parlido judicial.
Por eslo mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Diaz .*Jv¡ire2, natural de Asturias, de »s'ado soltero y de veiuteyties años de edad, para »¡ue d» t tro de uutve di: s cornados desde esta fecha, se pie»* n'e < n la E.-oribanla del actuario á hacerse cargo de un» noilticaciou <n la cutis» »¡ue eu unió« »lo »tn s se :e sigue por robo en el csuibb cimiento de Don José AI va re/. MenendeZ, apeiüibidn de que si no lo hiciere se lt» declarará rebelde y por 1-ts’ante los Kstmios d»l Juzgado paru hace»le dicha uouucaoieu-— Guanajay S)
rio se !e declarará rebelde y coutumat é in- ra que con ellos se - ntiendac los trámite» que .)C penas de la Ley y por bastante los Estra- —Habana ».0 »le Mayo <le 1884. Ramón Malla de ,. ,m ,»A,» nol«.. oí ¿ninnrUrán los »lemás 1 tegui.—i’or si! mandado, Arturo Galleta 89o E
de lo contra
curso en las ,--—--------, „ r - -	,
dos del Juzgado con quien se entenderán los demás tegu	■•	. ,
trámites que ocurran.—Habana, 18 do Junio de 1884.-- Don Felix 8. V acromi, Jiuz de primera instancia ínte-
Juan Vald»% Pagés.-
riño do esle Paitido Judicial, etc.
Foresta mi segunda carta de cilicio y pregón, cito,
Por su mandato, Luis B anco.
1245 M O 21	--------- 7	...	,	-,A. „
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de ,1'arno y emplazo a moreuo Bioardo, er.olio, (á) Cuu-J	-- jmüciai	cho, conocido también por Antonio M >ntalv->, natural
esta villa y su partido judicial.
Por .se mi prim» r edicto, cito, llamo y emplazo »1 ' y vecino que fué d-l Marte', soltero profesión «le carn-' Villalonga, á fin de que en el término po y de 2d años, hijo ».e \ ajentiu y^le 8tratina, criolilos;
moreno Manuel de nueve dias con
lados desde la fecha se presente en la ! pora que dentro de nueve rilas después de p.iblicar e el Cárcel pública á descargarse de la culpa »pie le resulla ¡ último anunció se pre-ente eu este Juzgado o en a .-áren la causa que se les sigue por hurlo de roses; seguro cel provisional de esta cabecera á descargarse de L de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia pa que le resulta en la causa que se le sigue p»
1	...	v .	...	>» .L.LLlf» <l»> uiAi-viLeo owirt a ir acnMlPA lili rilia kl
a cul-
que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia i’“ h?'*” --,7----------- L7.” “LE "ir “7.4’or ¡'Io
y en caso contrario se le declaraiá reí elile y contumaz, indetndo do nombre, cierto y seguro de que si asi lo y por bastante los estrados del Juzgado con quien ae hiciera ,e le oirá y administrará recta y cumplida justi-enlendeián ios trámites posteriores d. I juicio.-Bagua" cil y en caso contrario se le declarará rebelde y contula Grande, Junio 15 de 1884.—José Lirio y Vallier -For maz é incuiso en las penas do la Ley. \ para su pubI -su mandado. Avelino Betancourt. 1259 E O 21 |cacion por tres número. oonseout. vos de la Gaceta ofi-Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez.de primera C‘al ''b"'1.» presente en »San Cristóbal á 14 de Junio de instancia del Distrito de Menserrate.	, J8S4.—Félix S. V arqua. l or manda do Bu Si ía.,
Por este mi tercer edicto y prego o, cito llamo y ^autingo II. Gutierrez do GC.ie. liOl 1, O _) emplazo á O. Luis Borges, nauiral de Managua, de 17 D. Antonio »Sierra y Gato, Jutz de primera instancia años <te edad, soltero, jornalero, de estatura regula), i de »sta Villa.
lamiiiño, delgado, tuyo actual paradero se ignora, á fln | Por este mi segundo edicto y prtgou, cito, llamo y de que deutro de nueve dius se presente en la Cárc» I de emplazo á D. José Antonio Ramirez y Hernández, na-e3ta ciudad á responder de ios cargos que le resultan ' tu ral del Caimito, soltero, zapatero y de 29 años de edad, en causa criminal que se sigue contra el mismo, por para que dentro de nueve dias contados des le esla fe-rapto de Di Concepcion Perez, apercibido de que si no ¡ cha se presente en la Cárcel pública de esta Villa á des-lo verifica, le declararé rebelde y contumaz, entendién- cargarse de la culpa que le resulta eu la causa queen dose con los Estrado» del Juzgado las diligencias su ce- este'Juzgado se 1? signe por estafa á D. Vicente Cabrera, sivus.—Habana Junio 10 de 1884.—Alejandro Laurel.— cierto y seguro de que si así lo nace se le oirá y admi-
Por mandado »le 8. »Stia., Zacarías Biesmes.
1209 E
O
niütiará justicia y de lo contiariO se la declarará rebelde y coni urna/, ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez de primera ins- por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás lancia interino del distritp de la Catedral del que lo ; trámites que ocurran. Que así lo lie dispuesto en dicha
pausa.—Guai aj:»y Mayo 24 de 1884.—Antonio fcjierru y
es municipal en propiedad.	.......
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Gato.—De órden de Su Sría , Franci-co M. Gispert.
Mr. John Brown, á fin de que en el término de nueve j	883 E O 20
días contados desde esta fecha, se presente en esle Juz- Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera ins gado, sito calle de Oficios número 8, para hacerle una	tancia del distrito de Guadalupe,
notificación en la causa que se le sigue por resistencia á ]	l'or esle mi segundo eiiicto, cito, llamo y emp lazo á
la Autoridad; seguro de que haciéndolo así te le oirá y D. Ramón Sanche/., uatural de Arroyo Naranjo, soltero, administrará ju.-ticia y eu caso contrario se le declarará ' de 38 años de edad, ignorándose sus demás generales, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- paia que en el término de uueve dias se presente en ligado, con quien se entenderán las notificaciones y de- Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa más trámitps sucesivos del juicio.—Habana Junio 18 de <;ue le resulta por causa que se le sigue por estafa, cierto 1884.—Joaquín Spusu Armentenos.—llernardino Suarez. ’ y spgpro de que si así lo liieiere se le oirá y adminis-
1*247 E Q 21	| tpirá recta y cumplida justicia, y tle lo contrario se le
D, Joaquin Sousa Armenteros, Juez de primera Instan- declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrada accidental del Distrito de la Catedral.	| do» del Juzgado para lo.» trámites que ocurran.-Haba-
Por este primer edjoto, cito, llamo y emplazo á don | na Junio 9 -lo 1884.'—Ramo» María de Arálzteurui.— Antonio Gutierre/, Jlpmafiá, nipturaj de Vizcaya, casa- | Por »u mandado, José Qaicfa Tejada. 112$ E U 3J do, como de 50 años, »le es'aturá b«ja, en v^e|to en par- p. Antonio §fiprra"y Gato, Juez de primera instancia
ues, trigueño, barba canosa, usanco patil as y bigote recortailos, calvo y »le pelo negro canoso, para que eu el término do nuevo dias contados d»sde la fecha se presente en la Cárcel pública de »sta ciudad á descaigarse
de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felpe Tronco.»»), cuyas demás gene rales se ignoran, paia que dentro de nueve dias conta-
de la culpa que Je resulta en la causa »píese le sigue poi j09 ,ie.de esta fecha se'presente en ia Cárcel pública de falsificación de documentes privados, cieito y seguro de , t,sj;U Villa á »irscaigaise de la culpa que le resulta en la
Martínez contrario se les declarará rebel íes y contumaces y por bastante los estrados d» 1 Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores »leí juicio.—Sagua la Grande | Mayo 8 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su man- ¡ dato, Avelino Betancourt.	653 E O 20	|
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co-iegio de Búrgos y Juez de primera instancia en ¡ propiedud de este ui.-trito judicial.
Por esta mi segunda rarta de edicto, cito, llamo y emplazo á L>. Manuel Vilar Gandía, natural de Lugo, guardia civil (jue era eu esta Isla y cuyas demás generales se igurran, vara que en el término de nue»e dias se preseute eu la Cárcel de e»ta ciu-lad ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por atentado al primer Teniente Aliubie de Bautu, cierto y seguro de que si así lo iiicieie se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estr dos del Juzgado pura que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 30 de Mayo de 18-4.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mend.to do Bu SRa , Gaspar Varona.	1037 E O 20
Doctor D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera iustancia en propiedad do Jaruco y su partí • do etc.
Por este mi segundo edicto y pregou, ciio, llamo y emplazo al moreno Simón Rodríguez, vecino de Ban José de las Lajas y como de veinte y dos años de edad, á fin de «jue en el téiiniuo de nuete dias se prisente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cieito y seguro de que si así lo hiciere »e le oirá y administrará justicia y en otro caso ue le declarará rebelde y por bastante los Est radon del Jtizgailo con quien se entenderán las notificación» s y demás trámites »jue ocurran.—Jaruco once de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Ramón Martille/. Morales.—Rafael Aguiar. Y para que el presente se publique eu tres númerr» de la Gaceta oficial, expillo el presente en Jaruco fecha ut supra— Por Agliiar, Buenaventura Sánchez. 1180 E O 20 Dun Juan Vi-ldés Pagés, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito del Cerro etc.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al pardo Luis Gou/.alez, natural de Wajay, soltero, tabaquero, de diez y nueve años é hijo <ie José y Eugenia, á iin de que «lentro del término de nui-ve dias se presente en la líeal cárcel de esta ciudad á extinguir la pena que la superioridad ba tenido á bien imponerle en la causa que se le siguió por esle Juzgado por hurto de varias fracciones de billetes de lotería á D. Francisco Pausan!. —Habana, Mayo 26 de 1844.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco. '	898 F, Q
Don José Mí Larrazabal, Juez »le primera instancia eu propiedad del distrito del Prailo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Valdó», cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otro por robo, apercibido que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebtlde y c«iUum¡'í.— Habana, Mayo 8 de 1884.—José M* Jiáiráaabal.—Por su mandato, Ldo. Floipncio fetúzaite.	C91 E O 20
Dan Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Sautiago Nuñoz, natural y vecino de eris, soltero, albañil, de treinta y tres añ» s, á fin de que dentro de «ueve dias "contados desde esta fecha se presento ép este Juzgado, calle de Teniente Rey número cuatro, ft fin de evacuar un acto »le justicia eú la euu-sa que se le sigue por tentativa de robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Mavo 2 de 18S4.—Alejandro Láuiel. -Por su mandato, José Mí Fspinosa.
540 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia pro pieturio del distrito del Cerro.
que ccurran.—Guanajay Junio 5 de 1884.—Antonio .	, Hierra y Gato.—De Orden de »8u Bita., Manuel de J.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo a Aroclm.	1017 pj o £0
D, Francisco Cabré i a Castro, naiural del calvario, so!-‘ J)0„ J0sé Liti , y Vull.er, Juez de primera iustancia tero, dependiente de comercio, de estatura regular, en- propietario »‘leesta villa y su paítalo, vuelto en canas, ojos yerdt», pelo rubio osculo y iam- Por mi s(guudo edicto, cito, llamo y emplazo á piño, para que dentro del lérmipo de nueve tilas »ojD. Clemente Martyiez Guerra, natural de Alvarez, pro-presente pn la Corcel pública de esta ciudad á desear- vi noia do Santa Ola’», de estado soltero, de SO años de garsede la oulp» upe le resufta tp la causa <ju»> se I# pda»), pficip campo hijo de D. Gabriel, á fin de que en el sigue por estufa del » guindarte, cingo sortijas y RhLgrps término de 9 dias cornados desde la fecha se presente on de la íg.esla d» 1 Calvario, cierto y seguro de une si así J)V Cárcel de esta Villa á d< «cargarse de la culpa que le ». bicieie se le oirá y admiiüetrurá justicia y de lo con- rPSUita en la causa que sz le sigue por hurto de bueyes trario se le deelaraiá rebelde y couiuuiuz y poi bastan- á I). Alejo Lnj ez, seguro de que haciéndolo así se le íes Bisesti ados del Juzgado para los trámites ulteriores oirá y administrará justicia y en caso contrario se le procedimiento. Habana Jumo li »le 1884. Juan declarará rebelde y contumaz y par bástantelos Estrados Valdés Pagés. I or su mandado, Antonio Alvarez lu- (]ei Juzgada con quien se entenderán lo» trámites p».st» -'Ti i	Publicación en tres números déla Gaceta rlores del juicio.-Sagua la Grande 16 de Junio d»> 18S4.
oficial de lu Hibaua cumpliendo lo maridado libro la ; —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María
Casals y Valdés.
1237 E O 20 Juez de Primera Instancia en
presente en su fecha.—Antonio Alvar» z Insua.
Don Pablo Martínez San/, Juez de primera instancia ;
pr» pietario del distrito del Pilar.	1 Propieua-i de
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Jus Rial y /} D. José Rom ro para que dentro de nuev
dias comparezcan e» este Jpzgado, callo de Chacón nú- . _ . A	„„ .	. ..
rneao 27, á las once do la mañana á evacuar un acto de f	P j ífi,AT¡í' 1110 ^
justicia. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de I	í °	! í fl.n cl0 l'ue e"
exhorto del Br. Juez de primera instanoia del Ferrol— '	„ í	íf b1 selpres“nte en f
Habana Junio 10 de 1SS4 -Pablo Martínez Sanz—Por	Y*1	«arse ,!® culpa que le
man dado de Su Sría Aínfpo Atv»rp7 Tí)'1» Tí’, O °1 resudaeii la causa que se le .signo poi homicidio, segu-JD.aQmizalo*Jorrin^y	primera instan- 10 (,e ll"e Unciéndolo asi se le oirá y administrará justicia interino del Distrito de Belen	I 0,1 caso cus rano se le declarará rebelde y contu-
Por este mi prnnpr pdictp, pito, llamo y emplazo á lnai’' y Por ^ast!iu,e los cstradis del Juzgado con aumn
y
término
D. Ramón Valls y Uabasa, natural de Tarragona, ve ciño de la Habana; soltero, hijo de D. Ramón y Di Tires», cochero y de 26 años, puraque dentro de nueve rilas despu» s del último anuncio 3u' presente en este Juzgado, Piado 33, á descaíganse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue | or estufa á D. Francisco Junco, cieito y s?guro que si así lo hiciere se le
ohá y admillisiruiá justicia y de lo contrario te le do-1	, \
clarará íebeide y contumaz y por bastantes los Estra I» s 1 ? rnandez, natural tle Alvt
del Juzgado p»/u que cou ello» se entiendan los trijmi- ®	^ /
,„»o„„„»» ,n _tr„K.,no i»r.:„„ OO ,I„ IDO!	de h raucisco y ds Frai CISC!
y po»- bastarne los estradis del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore» del ¡nielo— »Sagua la Gratído 10 de Junio de 1S84.—José Lirio y Vallici'.— Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
1249 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Jtu r. de Primera instancia propietario de »sta Villa y su Partido.
Por esle ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicaslo Morán ó D. Octavio Nioasio Fernandez y \Ivaiez, provincia de la Habana, años de edad, oficio sastre, hijo Francisco y »1» l?rai ñisca y vecino de la Habana, á
tes que ocurran.—Habana Mayo 2(5 de 1884 —Gonzalo	-	,,	,
Jorrin y Moiiner.—Por maudadode Su Sría., Francisco f nAB, f" e [f'mlll,n "««ve días contados desde Ozeguera.	¡2 5 F O £1 la fecha ao presente en la » áreel publica a descargarse
Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interi- ™JafCiUi,fiR ílU6 rt‘sulta en la causa que se le sigue no de primera instancia de Belen.	I PPr. f^I«iflcue-in , seguro de cjue haciéndolo así se le
Por este mi segun.io edicto, cto, llamo y emplazo & ■« .^7l^ííii'!B,t“,ríJ,íyí "!!*• y..en T!°n T° sele ',le' la moreua Eduvigis Rodriguez, ó Guicía Rodriguez,'<*“r®14 tebelde y contuiqaz, y pot bastante loslestiados natural de la Habana, soliera, hqa de Julián y de Ro- SiStri" U entenderán ios trám tes , oste-oí .. —..„».»^ 2................1 ... ».._»... .í.....: rio res del inicio.—»Sagua la Grande 13 de Jumo de 1884,1
El Sr. Juez do primera instancia eo propiedad dol distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto, quo por tres números do la Gaceta oficial, so couvoquo á D. JoscLunat y P. Autonio Sánchez, para que íl primem audiencia á latí doce de tíii mañana, comparezca eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 de 1884.—Antonio Alvarez Insua. 1117 C 0 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de e.sta Capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, íl D. Manuel Prri, vecino que fue del Calvario, á fin de que comparezca en c.ste Juzgado-, sito Inquisidor 35, para evacuar un acto <le justicia en causa ciiminal seguida en Guanajay.—Habana Junio 0 de l$8l.—José García fojuda.
II H C U 20
A consecuencia de la cauta seguida por hurto de un caballo do D. Mauricio Uaserio, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de cate partido judicial, que por tres número!» consecutivos do la Gaceta oficial, se cite al pardo ltegino Hermudoz, vecino quo fue de la calle de la Zanja núm. 125, y dueño de uu tren de carrutijes, para que dentro de quinta día después do la última publicación de.este anuncio, se presente en este Juzgado á hacerse cargo de un caballo quo reclamó y que fe le ha man»lado entregar. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.--Sun Cristóbal Junio 9 de 1881.—Santiago 11. Gutiérrez de Cclis.
1150 C 0 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números'(Je la Gaceta oficial so convoque (i D. Julio Pampin, vecino que era de la calle del Monserrate núm. 9, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado íí evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 8 (le 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1125 0 0 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque íi D. Francisco Ayorbe, vecino de la callo del Aguila núm, H7, para quo dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado ú evacuar un acto de justicia.—Habana y Junio 8 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	1124 C 0 20
En virtud de carta-órden que so sirvió mandar librar la Excelentísima Sala de lo Civil do la Real Audiencia, en los autos seguidos por D. Juan Font contra l)í Ilosenda Menendoz, .sobre desahucio, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos de la Üaoota oficia), se haga saber á DI Rosenda Menendez, que on el término do diez dias constituya procurador en dicha superioridad, para continuar la sustanciacion do la apelación on dichos autos establecida, por haber fallecido el que antes la representaba, D. José Francisco Peine» apercibida de quo si no lo hace en dicho término, ge lo tendrá por desistida y abandonada la apelación que interpuso. Y' para	pu
blioaoion libro la presente.—Habana 10 de Junio do 18$4—José Nicolás de Ortega.	1127 € 0 20
El Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial, ha, dispuesto se convoquo por tres número? consecutivos do la Gaceta oficial y término de nuevo dias, $ D. Vicente Alvarez, natural de Asturias, vecino do Pinar del Rio, sollero y de 24 años de edad, n fin de que se presente en. oste Juzgado á evacuar un acto dejusticla en la causa por hurto de una maleta con dinero, ropa y otros efectos íí dicho individuo, contra el pardo Joáé. Martínez (ií) Alegría,—San Cristóbal Junio 1” de l8S4,--«Suntiago H. Gutiérrez de Celis.
102Q C O 2U
En virtud de providencia del Sr. D, Aureliano Mhrtinez y Alonso, Juez de primera instanoia d«* esta ciudad y pu partido, convoca por término de nueve dias :t D. Manuel Durnnza, natural de Canarias, vecino de Santo Cristo do la Salud, soltero, labrador y do 23 años do edad, y rt la parda María de los Angeles Carballo, natural de Santiago (le las Vegas, bija de padre no conocido y de la morona Rita Carballo, ú fin de que comparezcan en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Mayo 5 (V> 1884.— Por mandado de S. Sría.—Angel Carballo.
% Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito d©
REMATES.
D.
sano de 21 años y meretriz, paia que dentro de nueve 6 j ¡r¡0 v Vaiiier -Por su inundado Ealixín	lad<> para <R|e tecff« lugar el acR) el v a veinte v oüho
rijas después del último anuncio, se presente en la Cár- ¡ (allter- 1 01 814 m	?í° S rIa >le Julio 1 róximo á las doce '	...........
cel de *sta piudad ¡1 ¡.jescargarse do la culpa que le re- tjasals > aidé».	12.40 E O 20 jU7K>a()i s¡ -	- - v-
sulta en la causa que se le signe ppr astsinato de la par- Gonzalo Jorrin y »Moliner, Juez de jritnera instancia ' •	■ aci'iib jitjil dpj distrito »fe Belpu,
Por este mi alguinio edicto, cito, llamo y emp'aio á la parda Francisca Ramos, hija de t\ Joaquín Gr»is y
da Rita Caro, cierta y s»gura que si así lo hiciere, le o rá y administrará justicia, y de lo contrarióse le »ie-claratá rebelde y contumaz, y por bastante» los Estra
dos del J uzgado con quien se entenderán las noiifit a- morena Tibureia Ramos, natural «te la Habana, soltera, ciones y demás trámite» del juicio.—Habana Junio 10 ll° 20 años, meretriz y veciua de la Habana, para que
(je J884,—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de ü. (iría., FrfinpijcoOzeguera.	1218 E O 21
D. Gonzalo Joriip y Moliner. J jiez de primeia instancia accidental deí DlstiRó dp Belep. por esle mi siguiido »dicto, cito llamo y einp'azo á los asiáticos Miguel Maitíy José León, ámbos naturales de Cantón, solteros, jornaleros, y de cincuenta y tre» y cincuenta y un años de edad respectivamente, para que
en el térmiuode nueve días desputs del último anuncio se presentenjen ente Juzgado, sito en la calle de Riela núimro 117, á evacuar un acto de justicia en la cau»a que se le sigue por hurto de eien pesos billetes á D. Miguel (fastoj'lpnas, cjfrf.fi y segura q«e si a»í lp hjotere se le administrará roe tu y cumplida justicia y de no se le (leclaiará rebelde y contumaz é iucuisa eii Ls peuas de la Ley y por bastante ios Estrados del Juzgado paiu las
en ei término de nueve día» después del último anun-j notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana cióse presenten en este Juzgado á descargarse de la 'Mayo 12 de I8s4 —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su culpa que les resulta en la causa quese les sigue por Jue-j mandado, Juan H. Vergel.	741 E O 20
go prohibido; ciertos y s» guros de que si asi lo hici» r» n D n Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en se les oirá y admjfiistiará justicia, y de lo conlrario se propiedad 4tl distrito dei Cerro.
les declarará rebeldía y poutufjraces y por bastantes los Estrados del Juzgado para qué con pilos sg entiendan
Por este n i segundo »dicto, cito y llamo al asiático Jliliali Oliva, uatural de Canton, tollero, duiceio, de 38
Ls notificaciones y^demás tramite»dol juicio.—Habana] afios dpetiad, i (in »(e qpp dentro dt| término »le nueve
ia Real Cárcel de esta ciudad á»x-
J unió 11 de 1884.—Gonzalo Jorrluy Moliner.—Por man-¡ dia» se presente en
dado deS, Sría., Franr,is»o Ozeguera. 1223 E O 21 in y Moliner, Juez < ciu ace dpptal del Distrito de Belen.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Alvaracto Arredondo, hijo de Don Feli-
tingtrir la pena que le laa sido impuesta por la Superio-
I>, Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primer», instan- j 1 idad eu la causa que se !e sigu ó por hurto á D. Euri.
-—'J-...» *•-'	que Diaz Saantdra.—Habana Mayo 20 de 1884.—Juan
Valdés Pagés.—Po. su maudado, Luis Blanco.
900 E O 20
pe y Doña Engracia, natural de Santander, soltero, de. pendiente y de 21 años de edad, para que dentro de uueve dias después dol último anuncio se pre ente en este
Don José Luir y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa r su jitristiiociou.
P».r este ip* segundo pdieto, cito, llamo y emplazo is morenos Gavillo Criollo, *..........'■—	* ■
Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia eu ) ropiedad do este partido judicial.
Por medio del presente edicto, se buce saber estar señalado las doce del dia quince del entrante mes de Julio para que tenga efecto el remate de lo» bienes embargado» por Don Manuel Perez, González á Don Juan Guian y López como Añacea Administrador de les bienes quedados al fallecjiqiieuto fie Dou Manuel Merriuez. Rico en pob.'o ejecutivo de pesos y cuyos bienes consisten en uoia casa de mampo^teria y rijas situada en el caserío de'Las Cali s, lóimind municipal de Artem;s», la cual ba sido tasada en cincdi mil novecientos noventa y eolio pesos noveuta y nueve ceotav» s en oro del cuño español, cuya casa ba de ser rematada el dia ya mencionado con la adverte icia de que no se admitirán postores que 110 eubiau los dos tercios de la tasación. Lo cual he dispuesto eu los mencionados eje-cutives.—Guanajay, Junio 18 de 1SS4.— Antonio Bierra y Gato.—De órden de Su Sría., Francisco M. Gispert.
1270 R 22
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado délos 'l’ribuna-les de la Nación, Juez, Municipal d$l Distrito de Jesús María, 6 interino del do primera instancia.
Por el presante se convocan Imitadores para el remate de una casa de mumpostería y azotea, situada en lu calle del Aguila número doscientos noven'a y tres esquina á la de Misión de la propiedad de doña Doloris Gari de Pasapera, tasada en.la cantidad de ues mil quinientos odíenla y seis peso» veinle y cinco centavos en oro, cuyo remate tendfá efeoto el diez y < cho de Julio p óximo venidero á las ocho de la mañana eu las puertas del Juzgado, calle de la Habana numero cuarenta y tres. Y para su publicación en lá uaceta oficial libro el presente edicto. Así lo hs dispuesto en los autos que sigue D >ti Jo»é Sautiago y López, contra d» fia Dolores Gari de Pasapera en cobro ejecutivo de posea. — Habana, Junio 17 de 1884.—Eugeiflo Antonio Flores. —Por mandato dé S. Sría., Pe»Ro Rudyiguex Perez.
128(1 R 32
Dun Joaquín Squsa y Armente yo», Juez Municipal del Dptritp de la Catedral y accidental de primer», instancia.
Por el presente hrgo saber que á consecuencia de los autos seguidos por doña Catdina Fcrnand» z contra doña Mercedes de ia Bañera sobre pesos, be acordado el remate del teneno y fábricas que forman la casa de vecindad marcada con los números cuatrocientos veinte uno y cuatrocientos veinte y tves delaci'zida del Principa Alfonso, tasada en seis mil setecientos veinte y dos pesos veinte y cinco centavos or»>, habipudo señalad») para que tenga lugar el acto el a veinte y ocho
en Un Estrados de este u/gafio, sito pajle de los Oficios número ocho.—Habana, Junio 18 de J8S4.—Joaquín Sousa y Armentercs.— Por mandato de 8. Sría., Bernardino Suarez.
1284 R 22
Don José María Lirrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
E11 virtud del presente hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por D Blas Sanche» Fiallo contra D. Pedro y D. José Avila, fio dispuesto se saquen fi pública subasta gesputu caballerías de tierra, pertenecí -lite á laa haciendas «Pinos Altos» y «Pinos Bajos», «Pudra# y «Matatoyos», térmiuo municipal deSau Cristóbal, tusadas las referidas caballerías en once mil doscientos treinta pesos en rro, habiéndose s» finia lo para el acto las dece del dia 23 de Julio próximo, en el local del Juzgado, calle de Ecoliar número 146; en el concepto de que no se admitirá postura que nocubra las dos terceras paites de la tasaeiou, pudiendo las personas ú quienes interese tomar las noticias necesarias en la Escribanía <íel que refrenda. Y para la publicación del remate en la Gacetty dol Gubip/ijo se «friendoel presente edicto en lfi Habana fi 13 »le Junio de 1SS4.— José María Larra/.á-
Jasáis María, (pío por tres números eoaseeutivos »le 1¡\ Gseeta oíiciol, se convoque ú 1). Francisco Hornero Villegas, natural »te Méjico, soltero, de 33 años, aplanchador y vecino quo dijo ser do Picota 71,
y lí las dos señoras quo tnirsitaron í» las diez dc la noche del dia 4 de Abril último por la calle dc Dragones fronto ni paradero de Vi-llunueva, y á quienes ncoiopaftó el citado Romero Villegas, ú con-secuencia del homjriJiu perpetrado en dicho lugar el citado dia, pura que dentro »io quinto dia comparoacun en oste Júzgalo & evacuar «a acto do Justicia en causa criminal. Y pura su publioachm tibióla presento.—ilabana »Mayo ¡lude 1884.—Por 1>. Antonio tíowwle*. l’odro liodrigoei Poros.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Cana »le Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor D. Bernardo I. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas «le mes,—Sra». D¡> (’ármen Blasco de Triaca y D4 Felicia Picabia do Ferrer.
:s

w
'S
s
•H
V
Cj
a
s»
»0
a
'K
S) W
ts 2
«
'd
ri
u
«
ri
o
s
00 * <S>
S'S
^ §
^ -S
e t.
•S S
ta
'è »0	-
rv ©
»O »>,
s
00
ri
« :«
»2 s
■a
S «-
« »0
»L	^ C
0	•§ I
g 2
b -Í2
53 K
5 ? £ 5» S) S) e »v
ô#
s»-?
05 « ÇJ O 05
3
O
'A
D
l“S
W
Q
t-
ri
fi
ri
•o
ri
ri
■H»
S
H
«1 >—i
Q
1	i	co	- - - :	.		co
	«			•	:	°
	tí	00		-	.	00
	tí)		. »			
		»O	• « • •	•	»	
			• * •			co
	W		! * , •	•	*	
			• * .	•	•	
1 rii			• o : o			
	•	r-i	.i- - -r<			ól
o						
(2		O	: O : co	•		o
d	tí	co	i ^	•	I	-1* o
Pi			; ;	:	:	(M
			: o : >i	.		O
	O fd	o	. CO . t-		•	
		-r	; O CO CO	.		r-1
		05	• O co	,	*	C5
		CO	i		•	O
		—H	co	1	.	oo
					:	ML
		co	: -»r -h o	.	T	o©
	w	o	. o co o	,	:	
	h					
	w	00				rH
	»-3	•U'	O 00			—4
				•	•	
W	3	co	1	1	j	co-
						
O		cc			1* C5 Ol	•	h*	l'»-
		X (M i- -r co			O	JO
1 M		O CO OI 1- —		uO	t-.	O-
		00	r-i QO CO O		•—«	o
Ó 5		Oí r-s	r—t		O	r-<.
		O H 1,-5 *M				1 —
	O X		O O '—, r—*	œ	CO	
		r*H	r- i— r-	co	-V	«30
		r—»	(NOCOl>	o co		i—
		cn>	~r «	r QO		g	
		00	CO N NH			00
		rr				o
<0 'y
t s
Q

■ÎA
^ -2
◄
H
O
A
K*H
o
Í35
O
p=i
PM
: o ; -
:S ï oî
* ;
* ^ ?!
g-o ¡0
j s «5 ri 5 « S
—f"!
PAKTE ECONOMICA.
Xj-A. AMEBICü
DE
BAHAMONDE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OBRA.PIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B zar de prendería fina, de oro, plata, brill ntfs y relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.

bal.—Ldo. Florencio S.»zarte.
1213 R 2ü
Se hacen prendas y se componen relojes.
NO i'A.—Se alquilan pianos y se compran prendas y muebles.
AVISO.
El Sr, Juq? t]o primpra instancia eu propiedad del distrito dol Pya4o, por ante mí ha dispuesto se convoquo por tres números do la
Juzgado á descargarse d$ lu. culpa que le resultíi ep la 4 Hiorenos Q-uvitio Criollo, Anselmo (óAbor do 1 Haoeta bfioial y término do nueve dias, ¿ las* personas que puedan causa que se ie sigue por rapto de Ja parda Caridad Ji- j Gonzalo Africi, Remigio (á) Nano, Canillo crioDo^ Lo- tlul’ nizon cómo y por quién le fueron ocasionadas en la mañana
#	*#	*	*	*	"*	"	.. . . .l .	v .r	i •	.	I .	ilitl 111 • i >1») n ni»»» «v» lo nuil»»	P» >1.»»» „1 rt n! .í3T..... I     I . .
El Nctario público D. José Antonio Port»)carrero ha traslade el despacho y archivo do su notaría, ó 8,1 nueva morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo..
nienez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y rengo Africa, í’elipe Hernández, Marcelino Bierra Ju-aditiiaistrará justicia, y de lo contrario se le declarará lian Armemelos y Estébau Mora, á fin »le que en el rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juz- j término de nueve dias se presenten en la circe! pública gado con quienes se entenderán has uotlíicucionss y j de esta villa á descargarse »lo la culpa qu»: les resulta en «lernas trámites auo resulten. —Habana Junio lOde 1884. | ia causa que se les sigue tu unión de 1). VictorFenan —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mondado deB. Si ta., y otros por roto; ciert Franchón Ozeguera.	1220 E O 21	¡
Br. D. Miguel do Céspedes y Coffigny, Juez de primera instanoia en propiedad de esta vil.a, etc.
Por este mi tercer y último etiicio, cito, Humo y emplazo al moreno Serafín Zayas, da estatura alia, giueso, como de unos cuarenta á cuarenta y cinco afics y zapatero, para que dentro de 9 dias contad» s desde la fecha fe presente en la Cárcel de esla villa, á d scargurse de la culpa que le re»ulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de zapatos á Don Autonio López Castre; cieno y seguro que si así lo h!< iete se le oirá y administrará justicia y ue lo contrarióse le deolaiai'á
rtos y seguros de que ei así lo hacen ! se les administrará recta y cumplida justicia y de no se les declarará rebeldes y contumaces é iueursos en las ppnas de ia Ley —Sagua ia Grande, Mayo 21 de 1884.— José Lirio y Vallier.—Por su mandato, Avelino B táu-court,	8S7 E O 20
Uel dia Ue ayer en la callo do Colon, al asiático José Morales, varia« lesiones do caráctor grave, para que comparezcan en esto Juzgado, Escobar 14f», en horas de audiencia, de once * media ;í cuatro de la tarde, á exponer lo quo sepan y les conste en la causa criminal que se instruye por dicho motivo.—Habana Mayo 31 de 1884.—Ldo. Florencio Suzarto.	10 U C 0 20.
A consecuencia de la causa formada por robo al asiático Marcelino Perez, ha dispuesto el Br, Juez de primera instancia de este distrito, que por esto modjo se oonvoquo á dicho asiático, vecino de lfoyo Colorado, para, que dentro do nueve dias á contar desde la focha dol último anuncio, so presonto cueste Juzgado á evacuar un acto de justicia quo le está provenido en dicha causa. Y para su
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCÉS,
lia trasladado su domicilio á la calle de bis Animai número G9.
Dr. JUAN DEJA TORRE,
Don Autonio Slsri» v Gato Juizd« »rimer-i i„v»iii»»¡»i PiMicaeion por tris números do ln Gaceta oficial, libro la presento— , repletarlo de este partid», judi» iul.	**“ Antonio Junio 2 de lSSl.-Agustin Castro. 1036 C. 0. 2:1
Por esto ixi s. gando edicto y pregón, cito, llamo y	’ de pnu"’“ ,n8ta“cllt del J,stnt0 del Cerro’ h»
dis-
e.v#ri r. v «. i	~ ,	.	, - -	— «é puesto que por esto órdon y en tres números de la Gaceta oficial, so
trntliié)‘ll maeai. cu> o nombre y apellido se ignora, Lnvoquo Í K Tredeiigua Sanehcz y Salazar, para quo dentro de conocido por Moiflb’a, así como sus demás geiieiale.» tercero día comparezca en el Júzgalo calle de Acosta núm. 32. para
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
d,	*	. ,	C»	tw» vwi »/ »a»»v ovuí|iii»» vbvui vil vi »» iie^u i») CIUIO UO «VOODLUi llUIIi.
pU tro ÜO Duev'© «lias coutados ».cade tsia ftch.a un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio !l de 1884. 
se presente en la cárcel de esla villa á descargi ice de José Nicolás de Ortoga.	tus Q o 2J
IMPRENTA ÙU Q08ISRNQ T GAFíTANU SiNIRAlHäf) 8» «•
I