I



DDZRIODICO OFICIAL DDL QOBIERUO.
Nüm. 44.
Mii:ncoLEs 20 de Febrero de 1884.—San Eleüterio ob..—Circular en Santo Domimoo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOIllEiO GENERAI BE 1 ISLA BE »1
¡arreglo al pliego de condiciones ! acuerdo de once del corriente.
La subasta tendrá lugar á los diez dias con» j tados desde la publicación del primer anuncio en ¡la Gaceta, 6 al siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, y hora do la una del dia ante ¡ el Exorno. Sr. Gobernador General, con asistencia del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda,
, limo. Sr.
Contador
probado cu ! Art. 99
DECRETO.
La Sección do lo Contencioso
celentísimo Consejo de Administración ha doenmento'qüc justifique consultado á este Gobierno General con fe- ¡ Tesorería General ó Adir oha 31 de Enero último lo que sigue:	!ebtaprovincia, la
“Excmo. Sr.—Vista la demanda que metálico. Una voz entregados en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Lelo. D. Nicolás Azcárate, á nombre y con poder bastante de D. Florentino Menendez, pidiendo la revocación de
Como auxilio para la ejecución del el viaje ompozado no pudiera concluirse, los Ca- no tocar cu los puertos donde hubiese hostilidades, contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al con- pitanes y agentes de aquella, cuidarán de asegurar Eu el primer caso el tiempo trascurrido desde la tratista mcusualmente la subvención que resulte el trasporte do la correspondencia á los puntos de suspensión del servicio hasta su nuevo estableci-aceptada eu esta subasta, la cual uo excederá de su destino, por los medios más expeditos que estén miento se comprenderá ó nó en la duración del seis mil pesos oro.	á su alcarce.	coutrato á elección de la Empresa.
El pago so lnrá en metálico ó su equivalènte Art. 22. Queda prohibido el trasporte de Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá en billetes por la Tesorería general de Hacienda, toda otra clase de correspondencia que la que tomar posesión de los buques con todo su mate-con cargo á estas Cajas y á las de Tuerto Rico proceda de la Administración publica.	rial y portrechos, haciéndose de todo un avalúo
en la proporción que el - Gobierno determine, dis- Cualquiera infracción en este punto, así como por una comisión compuesta de dos personas ele-Secretario de este Gobierno General, frutando esta atención la misma preferencia con- la de las disposiciones legales sobre el trasporto gidas por el Comandante General del Apostadero
general de Hacienda y Escribano de cedida á la Empresa de los vapores-correos tras- ó inviolabilidad de la corresnonHom-in am-ñ	fi« 1« u - j----------	<	.
Gobierno. .	atlánticos.	gada con an
Los interesados deberán presentar proposicio- Art. 10. El Gobierno podrá disponer cuan-ciones acompañadas de su cédula, en pliego cerra- do lo estime conveniente, que un Jefe de la Ar-| do, arregladas exactamente al modelo que acompa- mada pase á inspeccionar el servicio general de c.	,X" ña al pliego de condiciones, y uniendo á ellas el las líneas y e"
1.0 owi.ic c-i ntiopuriu giuHb por ei comandante General del Apostadero idad de la correspondencia, será casti- de la Habana y dos por el contratista, Estos iudi-rreglo á las leyes.	, vid nos, por mayoría do rotos, designarán una
CAPITULO V.
quinta per3oua en quien recaerá la presidencia, y en caso de empate en la designación, decidirá la inspeccionar el servicio general de	J)el trasporte de pasajeros, mei'candas, y	material	suerte de entre los individuos comprendidos	en
el particular de los buques, y para es-,	de¡servicio del Estado.	una lista formada de común acuerdo.
l,aw depo.it,d. cu .0. cso.il coL,«U,a se *11*. * MI..«ríe f»-| Art. *. La Empresa podrí trasportar eu ^	STS SE®
Administración	de Rentas	de	saje	gratis	de primera clase y c»maiote mdepen-	buques pasajeros y	via la indemnización á que diere lugar su despee-
cantidad	de	dos	mil	pesos	en	diente,	asi	como un bote t.ipul-ido del que pueda	las operaciones de comercio que no	perjudiquen	fecto ¡ lo hubiere¿ á jíicio de la expresada	co-
los plieo-os no so disponer siempre que lo necesite.	el fin principal a que se destinan aquellos.	misión.	1
podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo. Art. 11. Los vapores que^ contratista^en^ ^ El producto del	j0s.	El Gobierno pagará á la Empresa duranto el
La subasta versará únicamente sobre el tanto era destinados a es e sei vicio.	- -	El* Gobierno podrá disponer hasta úempo qne^tenga á su servicio loa buques el cinco
a	,	a.	-------- .	~	• ••	— * l',v	*/w**	JAs 1
subasta versará únicamente sobre el tanto ga destinados á este servicio, serán preferidos para de jag mol.eftn(.iag mensual con que se haya de subvencionar el ser- su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en ^1>t 24
vicio.
.,	.	.	.	, Si se presentasen dos
Ja providencia techa diez y siete (le fectiem- ¡guales, se abrirá entre los que las suscriban úni~ suspendiendo bre ultimo en que la Intendencia General enmonte una puja oral por espacio do un cuarto de Hacienda se declaró incompetente para de hora, adjudicándose en seguida el servicio al resolver sobre la procedencia de Ja devolu- ¡ mejor postor. En esta^ puja oral no se admitirá cion de un depósito de 9,504 pesos oro, lie- rebaja que no llegue á la cantidad de cincuenta cho por Menendez como garantía de que PesosJ)or 1° «nénos. no se perjudicarían los intereses del Esta
las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus de ja
más proposiciones Capitanes desdo el momento en que se presenten,
cualquier otro asunto
áiín
cuarta parte de las plazas dastinadas para . f	’ pasajeros á bordo de los buques que hagan el ser-
t ,	- .	,	,	,S1 uc>re neee- vicio entre las lelas de Cuba y Puerto Rico, con el
sano hasta que quede despachado el correo aun fin de tragportai. á todo3 ]og individuos activos y licuando fuesen días festivos.	. . . ! eenciados del Ejército y la Armada, y á los fnn
Art. 12. Siempre que no resultase perjuicio ciouarios Je las demás carreras del para las obras urgentes de Jos buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, previo permiso de Jas autorida
_	-- - ~ 2---- V*,JUV
por ciento del capital que estos representen, sogim el juicio de la citada comisión.
Todo otro pago quedará suspendido durante terrupcion del servicio por la Empresa.
la inter
Art: 33. cuitad que le
por
Si el Gobierno no
correspondo
mpr<
usase de la fa en virtud del párrafo
Concluida la subasta, serán devueltos á los
- .	.	.	,	> interesados los resguardos de los depósitos oonsti» des de Marina, en los Arsenales, diques o varado-
do con la concesión do un plazo paifl	tuidos, excepto cl que corresponda al adjudicata» ros del Estado, alionando los gastos que ocasionen,
tar la fianza definitiva a cuya constitución ri0j ei CIjai ge reservará paru que en el término de Art. 13. Las cuestiones que puedan snsci venia obligado como rematador del arren- tres dias se amplié la lianza.	tarso acerca de la inteligencia, cumplimiento
damiento del impuesto sobre “consumo de 1 El adjudicatario perderá la cantidad por que efectos del presente contrato, se resolverán por funcionarios públicos que quedan expresados v ganado” en la jurisdicción administrativa luciere el depósito, si no la amplía dentro del pía- el Excmo. Sr. Gobernador General.	I también ddri inHiriónna áe la	n;. :i „’.A
de la Habana.—Resultando en lo pertinen- z0 referido, y toda la fianza si no otorgase la co- Art. 14. Los gastos de publicación de anunte de los antecedentes gubernativos remití- ’’respondiente escritura en el término de diez dias. cios de la subasta, otorgamiento de escrituras y Y E á la Sección para evacuar el1 Todo cl T10 haga el depósito previo, deberá copias para el Gobierno, serán de cuenta del con»
*	M	‘	‘	:aso de no hacerlo, trutista.
cinco v
dos por Y. E. á la Sección para evacuar el
presente informe: que habiéndose celebrado £crdci.á c[\]c¡,á&it0 constituido, sin efecto clos subastas consecutivas para el Lo que de orden de S. E. y para general . arrendamiento del citado impuesto, se veri- conocimiento se publica en la Gaceta, advirtiendo ficó en 30 de Octubre de 1882 una tercera que estará de manifiesto también en esta Secreta-adjudicada al demandante; que este pidió ría el pliego de condiciones que se inserta á conti-; un plazo de quinen dias para hacer efécti- nuacion, para que los que gusten puedan enterarse
va la fianza definitiva á que se refería la.^eél.	. „ ,	.
- -	1 Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
condición doce del pliego del remate, ofreciendo como garantía deque con dichacon-cesion no se perjudicarían los intereses del Estado, el anticipo do una quincena del precio de adjudicación de la subasta, y dejar en depósito la fianza provisional que para tomar parte cu dicho acto liabia constituido, ó sean 9,504 pesos oro; que la Dirección General de Hacienda accedió á esa pretensión con las garantías ofrecidas, más la deque si 110 se prestaba la fianza en el término que otorgaba, perdería Menendez,
Mariano A rredondo,
ladas lo más. Tampoco deberán ser U© mvnvu —Jv
ochocientas, para que pued»” ''»f57	'“T0*-
—:----	„„„ A'A arj-a „-J* ..¿.«¡rasy contrarestar bien
los vientos en los viajes de sotavento á varlovento Pliego de condiciones para contratar en publica hasta Tuerto Rico, y para que por sus dimensiones subasta el Servicio provisional do vapores- puedan entrar y salir fácilmente en los puertos correos entre esta Isla, las de Santo l)omin- de esta Isla, y su andar de una velocidad de diez go y Tuerto Rico.	| á once millas por lo menos,
Los alojamientos serán todo lo amplios, venti-
,r	11	•, .	1	¿ 1!!! segundo del precedente artículo, abonará á Ja Ein
Hermanas de la caridad, a ios nusioneios, a jos °	.	, q	’	. . ,
. ,	,	,	.	n,no|„ - presa desde el día en que cesase el servicio hasta
licenciados de los estaoleoimiontos penales, jar .	,	. .	1	, . ,	,	,
. 1,	„	- i., la terminación de la guerra el ínteres de uncir
los individuos que a ellos sean conducidos, a los .	.	, ,	., , .	.,	,	,
, 4 “ v <1	’ e	- 1„„ por ciento del capital invertido en los buques
deoortados. a los nautragos y a los pobres que se c	1	u
,	, , ’ ,	/,	..flnd.non pertrechos, según avaluó de la comisión,
hallan balo el amparo de la Autoridad y tinalmen- 1	> s	.
, , J .	*, ..	___ina Art. 34. Al terminar la guerra, el Ministro
y Jefesy OfiíuaTcs déí Ejército y Armada y délos de Ultramar oyendo al Consejo de Estado, podra ir	___i—___:ui:J______ „.1.- _______ 3 relevar a la Empresa del cumplimiento del contra-
to si los acontecimientos do aquella- la hubiesen colocado en la imposibilidad do continuar el servicio.
Art. 35. En circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra ol caso de guerra marí-
.	. „	.iinc .ir. imv>»rn tima, el Gobierno podrá fletar uño ovarios bu-
dos por la Empresa en sus tantas, y»los de tercera ’, ,	1
r , ”,	1	. ____. Ar	qnes de la Empresa.
infcrmros en un seseiua^^o ^ ^	- Cuando esto tenga lugar la indemnización á
que se refiere el artículo anterior excediere de la qae a Empresa fuese acreedora sera justipreciada cuarta parte del total de plazas disponibles en ea- P°’’	nienconada en el articulo 32.
da buque, la Empresa deberá ser avisada con cinco Si el Gobierno dispusiera de mas do un buque, ¿ anticipación. Se exceptúa el caso do tras- cl contrat.sta no cstara obhgado a liacor el numo-Medirán. cuando ménos de ochocientas á mil tone-l >tc dc soidados v marineros al servicio del Esta- 1'° clc	«W-VmM“ ací.efdo fijara en-
tlo que podrá liacersq	•	topees las alteraciones que se hayan de hacer en cl
arreglo a ia calidad del mqne,	1 número y cpoc-> te los viajes.
Art. 26. El trato y manutención de los sai-,	>	1	*
CATITULO II.
De los buques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el mímelo suficiente do buques de vapor.
tamliien de los individuos deia Guardia Civil que se hallen en el mismo caso.	1
Los precios de los pasajes de las pejsqnas indicadas, serán; los dy* primera y segunda clase ’ inferiores en un cuarenta por ciento á los señala-
gentos, soldados y marineros trasportados serán los
CATITULO I.
que se designan cu la Real orden de 12 de Enero dc 1867.	¡
Art. 27- E1’ eada Laque se llevará un libro, de registro para recibir eu él las quejas de los pa
ados y espaciosos que permitan las dimensiones de ( £J Comandante Gcncral dcl Apostadero exa los buques. ís o se permitirá en ellos mas numero I n];nar¿ dichas c u ' t -	1
Condiciones generales.	1 dc literas que las que cómodamente puedan esta-j i .,' \	^
Art. 1.” El contratista que tomo á su cargo blocerse, teniendo en cuenta cl espacio que como ¡ dor Gcn(ji.ajC 0’’ ara cuen a en beneficio (.lo láTlíacienda, el depósito de' este servicio, se compromete á conducir la corres- mínimo asigna á cada viajero las disposiciones vi- Art 28 la Eir.i rosa se obli<-a á recibirá los 9,504 pesos oro, debiendo entenderse pondeneia pública y oficial en buques de vapor gentes en la materia.	bordo do sus'buques Imita la décima“ parte dcl to-
acentada por él esta condición en cimero cutre la Habana y San Juan de Pner o Rico, .El Los buques, ademas, serán reconocidos por nelajo iiú?0mbü para carga ó sea neto encada
hecho dc tomar posesión del arrendamiento; B?rvlc,° meuci?uadü ec (jJetíU,tttra. C1! rP }}n&?ommou,iii	"Turada 1Coma!,• í uno, en armas, portrechos y toda clase de materia-
que cumplido este	..... 10 -1^ ^ Clones mousuales que_ saliendo de la Habana, y danto gene-al del Apostadero de la Habana, la lcB ^ sorvitíi ’ Z\ Estado: Eu los fictos dc estos
CAPITULO VIH.
De la sanción penal.
„ requisito en V de No- ]mciondo eaeala en Aucvitas, Gibara, Baracoa', cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea¡	7o 'irHrá'Jir)r('T''cü^trmista"Viia^r^
yiembre tic 1882, y nu habieudo Menondoz S»„t¡ag„ d„ Onb. v I-acto	ó Seo üo- coavílnoato.............................................KS£\£	£
la la subasta; que Tonce, L’ort an-Trinee, (Haití) Santiago de (Juba dcntro'del plazo de dos meses, contados desde cl	‘"" T'"	*‘j— ^
íz de la Dirección y demás puertos de la costa Norte ya expresados, dia en que sea reconocido e1 siniestro,	ranos respectivamente por e»
.,„0, ciQ„rlr. Los vapores saldrán de este puerto al dia si- Eu este caso y en el de que los buques se y P?r . contl^tlsti'- En cí
- ^	-	- 1	nombramiento dc tercer Deri
hecho efectiva la fianza eu 15 de dicho mes, mingo (alternando) llegue á San Juan de Tuerto con la misma fecha declaró la Administra- Rico, regresando á este puerto por cion Económica rescindida entonces solicitó Menendez
la devolución de los 9,504 pesos oro, siendo . Eosvapores saldrán de este puer	-	. .
,. ..	» j a:	1	1	:i guíente de la llegada del vapor-correo peninsular, inutilicen para el turno en el servicio, el contra
esta solicitud desestimada en la prenden- falvQ que cl Ex¿no. Sr. Gobernador General les lieta deberá continuar éste provisionalmente sin cía objeto de la demanda, para dictar la de6¡gnara cualquier otro .dia. Además de las oseo- interrupción, con buques que prèvio el roeonoci-eual se fundo la Intendencia en que 111 po- ]as consignadas, el contratista, prèvia autorización miento facultativo de que trata el artículo antedia accederá lo pedido en concepto de gra- del Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer rior, sean aptos para desempeñarlo, cía, por carecer de atribuciones para ello, las que estime convenientes sin alterar con este Art. 17 Los Capitanes de los buques tenni tampoco en el orden estrictamente legal, motivo los dias de salida de la Habana í porque no le era permitido revocar dispo- !	. AH 2 Este contrato terminará
sickmes administrativas emanadas de auto- l)l!nciPic; c|.1|u0|'1
ridad competente y negativas de derecho,	'bordcncel Gobierno. ‘	* marse cuando lo crea conveniente, déla regnla-
e.mon. a	,,	,	. I veinte por douto de los precios marcados eu las tu
Art. 16. En el caso de perdida de algunos de _j£as adov)t,adas liara el Dublico: á falta de Ioí
Art. 36. Si el coutratista dejase dc hacer una de las expediciones á que queda obligado iu-si estima que son dignas Cnrr¡rá cn Ja multa de cuatro mil pesos, enta de ellas al Gobcrna- j Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará este una inulta de mil pesos y so aumcutarán quinientos por cada dia empezado, sin que salga cl buque, hasta el cuarto dia eu que se declarará no hecha la expedición c iucurso cl contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin oxijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no recojiose la corrcs-
Mayagüez, J03 buques, el contratista está obligado á reponerlo 1	“ billa dolos pondeneia ó dejara de entregarla, ó cometiese al-
^	™	La,, 1	de los que se fijen por dos pontos uom- gana falta que produjere la pérdida de ella, ¡„cu-
caso dc discordias, el riirft el contiatista en la multa de cuatro mil pe-»
nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador General.
Art. 29. Cuando por disposición uei oouior- tnit¡8ta mil peaos de rn„fta
sos.
peí
Si por culpa ó omisión de dicho espitan su-
friere deterioro la correspondencia, pagará el con-Cuando por disposición del Gobier- a—-a«-*- ---•>--->	•-
17 Los
drán obligación de presentar los cuadernos
de bi-
no se embarcasen municiones de guerra, el contra tista podrá exijir que su conducción y envaso se efectúe en la forma y con las precauciones necesarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 30. Tara las circunstancias especiales
Cato contrato terminará cuando dé tácora y de vapor, siempre que se les pida por las "“,V	------..
vo servicio que sustituya al anti- autoridades de Marina en los puertos extremos de ?uc Pnd,e'¡an 0Cl”Tlr’ tendrá siempre ol con t ralis-leí Excmo. 8r. Marqués de Campo las líneas, á fin de que el Gobierno pueda infor ta reservado y a dispos.eion de los Gobernadores -A- > -	*	_______1_________ ________-__^ X, lo	Generales de Cuba y Tuerto Rico un camarote de
Art. 39. Tor las faltas que cometan el contratista y su dependiente en el servicio- y que no es-ten ya multadas las impondrá á su juicio el Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero dia y si el contratista no <ÍS lo hiciere se tamarán del depósito, debiendo ropo-
(IC nn„ (icfn nn ni JmrmnHA««!»!«	~
en cuvt virtud causabaú estado v solo en 6 CUarndo lo 0rdcn0 el tíobÍerno’ .	„	maiT CUand? 1?	«cmveniente, de la regula- ¡mera c]a8C haflta'v0¡nlicuatr0 horas antes de la ner exíLS»	ínní"«!11" OCl,° dfa8'
tu cuja áirtua caUoauan estaao, J sojou^ Lus expediciones empezaran tan pronto como	ridad, exactitud y diligencia con que se verifique Lñ..ind„ nava la snlIHa dcl hiirme	de loa	nnertoa	, • . ^ expulsadas multas se entenderán
la vía contenciosa eran reformables; final- ]0 ordene el Excino. Sr. Gobernador General, des-	el servicio y exijir la responsabilidad á que hnbie- de la Habana y Sai Juan	‘	^lCÍ0.de> re-8P°n8abidad criminal^
jnente, que la resolución a que se alude en pues de cumplidas todas Jas formalidades de la	se lugar. Los referidos cuadernos deberán llevar» ¡	'
ge Joí mismo modo que en los buques de guerra
la última parte de la precedente, es otra de subasta.
11 de Diciembre de 1882, en que la supri-1 Art. 3.°
Los buques sólo podrán hacer esca-
mida Dirección General de Hacienda en vista de haber decretado la Administración Económica la rescisión de la subasta, dispuso que ingresasen en forma en Tesorería los 9,504 pesos oro de que se ha hecho men-
---	• 1	•	________j.:n
la ó arribada en otros puertos, obligados por fuerza mayor debidamente acreditada.
Art. 40 Se considerarán como casos de fuerza mayor para los efectos del artículo antes citado, .	.
y para justificar los retardos las que provengan de 1 r,
J ■	•	•	1 r. r /	_ rrespondera a
los
CATITULO IIL
Dc la tripulación.
circunstancias de vientos y mar contrarias ó de
cion. cuya providencia no aparece notifica- proa, que merezcan ser calificadas de extraordina-da al demandante.—Considerando que la rias por rnzoh.de su fuerza, constancia ó duración, providencia reclamada en la demanda por las averías de máquinas, calderas, casco ó aparejo razón de la autoridad de quien dimana por' fi«1« puedan experimentar los buques durante su su materia y por sus efectos es susceptible navegación, y provengan de las causas expresadas,n
de revisión en la vía contenciosa.—Consi- ^uipre que constituyanun accidente do mando ~	1	• ,	, , .	,.	, consideración fortuito o inevitable, con excepción
orando que se ha recurrido a esta en tiem- de ]os que deban impiltarsc aj contratista, óá sus
I ,v oirna. La »Sección estima que puede agentes 6 empleados, ya provengan de malicia, ya • E. servirse declararla procedente y de- tic ignorancia ó negligencia de los mismos, para Signar el funcionario del Ministerio Fiscal la justificación de lo cual deberá en ambos casos, que en el juicio haya do representar á la formarse el correspondiente expediente por la au-Administracion.—V. E. resolverá.”	¡toridad de marina en la forma prevenida en la or-
Y de conformidad con cl preinserto denanza.	,	.
dictamen declaro procedente la admisión1 Alt. 5. El contratista no^ podra ceder ni 1	-	enageuar este servicio, sin Ja previa autorización
La tripulación de los buques cola oabida y condiciones de los mismos al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que dote á estos buques en los casos previstos en el capítulo 7°, será de cuenta del Estado.
CATITULO IV.
CATITULO VI. De la fianza.
Bin per de las in»
demniza iones de daños y perjuicios á que hubiere Modelo de proposición.
lugar
El que suscríbese comprometeá hacer el ser-, vicio de conducir la correspondencia entro esta Los buques-destinados á este ser- l8ja y Ja8 de Santo Domingo y Tuerto Rico, por nó propiedad del contratista, queda- )a cantidad mensual de.... (tantos pesos, en le-rán especialmente obligados y afectos al cumplí» trn) con arreglo al pliego de condiciones publicado miento del presente contrato sin que en ningún 1 en ja Qaccta do esta Capital de (tal dia.)—Fecha se' caso ni por ningún concepto se admita la prefe- ¡ y firma.
i	_• i 1	_____ -x.~- -i i;--i —AAi**
Art. 31. vicio sean ó
y
De la conducción de la correepondencia de las personas encargadas de su custodia.
Art. 19. Tara los fines de este contrato se entenderán como correspondencia pública y oficial,
renda de ninguna otra oldigacion ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraídas, deberá el contratista presentar un documento rovestido do todas las formalidades legales, en el que conste que cl acreedor conoce el presente contrato y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.	.
En cl caso de que los buques no sean propie -
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
todo saco, caja o paquete de cartas, periódicos, li-i , , , ,	......	... -	...	.
•* ,.ri * -	’ dad del contratista, tendrá este obligación de piemos e impresos, y ios demas objetos que con arre-1	.	, r. . .	• •	, ,	.?	f
r - -	- -	J ■ 1 lürco sentar al Gobierno copia de la escritura que haya
celebrado con el dueño.
ramo, al
i .	.	,	enageuar culc
deja demanda y nombro piara que repre- dej Gobierno, sente en ella los derechos de la Adminis-, Art 6o La
tvacion al Sr. Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado por ser á quien corresponde en turno.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
puedan trasmitirse de destino ni
de origen,
olijetos que se destinen ó hayan destinado á tras-
se envíen de ó á las
glo á la legislación-del por el correo, sin atender al punto
así como los sacos y cajas vacías y otros
hora de salida de los vapores la portar la correspondencia, ó >r. Gobernador General, oyendo Administraciones dc Correos.
fijará el Excmo. S al contratista.
Art. 7.° Todrán ser contratistas de este servicio, todos les individuos que por sí ó por su lc-
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando
. .	,	, .	.	.	,	„	1 sus derechos en todo cuanto estos puedan hacerlas
Ademas de la correspondencia, la Empresa ,ficaces
se obliga á trasportar, sin más abono que el dc ,-’ sul'veucion general dol contrato, caudales ó
gitana representación Jo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen
res
pertenecientes al Estado. Art. 20. Los Capital
pitanes de los buques rcco-jerán por sí mismos la correspondencia cn las Ad-
valo-l Este garantizará además el cumplimiento de lo pactado consignando cu la Tesorería General dc esta Isla la cantidad dc diez mil pesos oro, en calidad de depósito.
DU ivovuvwv...	-i r-1	4.*	1	J.1*
Art. 8.° En el caso do que el contratista mimstraciones dc Correos respectivas, Ja custodia-
SECRETARIA.
estableciera su domicilio fuera de la Habana, ten drá cn esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya que tratar con el Gobernador General, respecto á j este contrato. El apoderado deberá hallarse con General autoriza- poderes bastantes, uo sólo para representar al coñac lia tratista, tanto judicial como extra judicialmente, miuistracion que remita,
en cuantos asuntos puerto de su destino con igual formalidad.
Eu el caso de
Sección de Administración.—Negociado de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador
do por telegrama do 18 dc Enero último, ---- .
servido disponer la contratación, mediante pública sino también para obligarle i subasta dol servicio de vapores correos entre esta ocurran relativos á la ejecueioi
l án en la forma que la reciban y la entregarán en la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Vice-Consulados de España, en los puntes do escala.
Dc la correspondencia certificada se liarán cargo nominalmente, firmando su recibo cn la Ad
V
OATITULO VIL.
De los casos extraordinarios de guerra.
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Tara la plaza de Jefe de Negociado de 2.“ clase, Interventor de la Administración General dc Correos de esa Isla, vacante por cesantía do D. Hermenegildo Herrero, y dotada-con el sueldo anual de mil pesos y mil setecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco González de la Fuente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana 9 dc Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Art. 32. En caso de guerra marítima ó de hostilidades cu alguno dc loa puertos en que to-entrogándola en el quen los buques de la Empresa, el Gobierno será
id.	responsable de las eventualidades que pudieran ' principales de las provincias, la Real orden dieta-
accidento re8ultur de dicha guerra á no ser que haya dejado ¡ da por ese Ministerio en 19 de Diciembre últi:-
Tor el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Enero último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Tor la Dirección general de de Correos y Telégrafos, se dice á oste Ministerio en quince del actual lo que sigue.—limo. Sr.—Este Centro Directivo, en orden circular de fecha 2 del presente mes, comunicó á las Administraciones
ion v eiimulimientos Art. 21. Eu el caso dc que por ai/uu«.... - -—-— — -*-----------------o------	i -	.	.	.
r. .	---------- vapores correos entre esta «cuna«" *" -j ,	•>	1	sufrido en algunos do los buques dol» Empresa, á aquella en libertad do suspender el servicio o de ¡ mo, previniéndoles que para el exacto cumplimicn
iála> la do Santo Domingo y Tuerto Rico, con del contrato.	«*	1	1	*



tjutui dimeno.
livrez fis-1 uienfat-gos, Febrero 4 de 1884.—Jyaé G. Verdu-1 guer y Kieruau,