dicha calle, cuya acera Oeste le corresponde hasta su intersección el eje de la ealle de San José,
dobla á la derecha y sigue el eje de esta calle hasta la Calzada de la Infanta, correspondiéndole la acera Norte de dicha calle do San José, desde la referida Calzada de la Infanta so dirijo á pasar por la parte Sur de la Pirotecnia hasta encontrar el ojo do la calle J (jota) del nuevo reparto del Vedado, siguiendo por dicha CHllecnya acera Not-te le correspondo hasta la orilla del mar, en este punto dohla á la derecha siguiendo la línea de mar hasta llegar á su punto de partida en la terminación del ejo de la Calzada de Galiano en el mar.
Distrito judicial del Pilar.
Empieza este distrito judicial en el puente de Cristina siguiendo en dirección Norte por el eje de la Calzada de Belascoin pcrteneciéndole la acera Oeste hasta el punto de intersección del eje de dicha Calzada de Belascoin con el de la calle de San José; en dicho punto dohla a la izquierda siguiendo el eje do la calle do San José perteneeiéndole su acera Sur, hasta encontrar el de la Calzada de la Infanta siguiendo hasta la parte Sur de la pirotecnia y perteaeciendole el lado Sur y allí cambia de dirección siguiendo el centro de la J (jota) en el Vedado hasta ti mar; dobla á la izquierda siguiendo la linea de aguas hasta la desembocadura del Itio Alrnendaros en la Chorrera, vuelve á doblar á la izquierda por el eentro de dicho rio, baja hacia, el Sur hasta el pueute, conocido por Paso de la Madama, cambia de dirección en este punto hacia el Este por el camino Sierra, pasa por el lindero Sur de la Estancia do Rodríguez basta llegar a la vía férrea, dobla hacia el Norte, atraviesa la Zanja Real y sigue por la línea del Ferro-Carril hasta la primera acequia que se dirije hacia el Este, cuya dirección toma y la que faldeando la loma de Jesuítas viene & unirse al Canal del Matadero en la callo de Sarabia, sigue la calle de Sarabia hasta la Calzada del Corro, atraviesa en despoblado hasta la Calzada de Buenos-Aires donde dobla á la derecha y sigue por ésta hasta la finca nombrada “El Globo," donde toma la dirección Este hasta encontrar el arroyo de Agua Dulce, cuyo cauce signo hasta el mar; en este punto dobla hacia el Norte y siguiendo las orillas del mar rodea el Castilo de Atares y vuelve á entrar por el Canal del Matadero hasta su punto de partida en el puente de Cristina.
Distrito judicial del Cerro.
El distrito judicial del Cerro por su gran extensión superficial no se permite que se dcscrib detalladamente su perímetro; comprende:
El octavó distrito gubernativo completo sean I06 barrios de Jesus del Monte (primero. Luyanó (segundo) y Arroyo-Apolo (tercero).
El segundo barrio Cerro del noveno distrito gubernativo.
Los barrios de Puentes-Grandes, Arroye Naranjo, Calvario, Quemados, Marianao y h Lisa en toda su extensión gubernativa.”
Lo que se buce público á los fines consiguien tes.
Habana 30 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Señor Gobernador General con fecha 20 del corriente, se lia señalado el dis 30 de Abril próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación en publica subasta del servicio suministro de aceite mineral por dos años, con destino á los faros dó la Isla, excepto el de Punta Prácticos, situado en la pro vincia de Puerto Príncipe y enyo importe según presupuesto alzado es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Secretaría de este Gobierno General, eu la cual, Negociado respectivo se hallarán do manifiesto para conocimiento del público los documentos que lian de rejir cilla contrata. Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solameutc durante la primera media hora del acto. Los pliegoí deberán contener el documento que acredito haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad do cien pesos oro en la Tesorería general. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros de la Isla, además de las generales aprobados por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
1.	“ Será obligación del contratista suministrar el acoito mineral retinado, especialmente para el servido de faros á fin de que reúna las condiciones que se determinan en la siguiente.
2.	a Las condiciones que se exijen para el petróleo en el acto de la entrega serán que su densi-dad esté comprendida entre O’Sli) á 0’830. Que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados. Que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados 174 miligramos de agua.
La densidad podrá medirse con el pesa-líquidos de Gay-Lussac ú otro cualquiera experimentado. La temjieratura mínima de, inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el Ramo de Obras públicas; y la tensión máxima del vapor, con el aparato inventado por los Sres. TJr-bain y Salcron, ú otro apropiado para el caso.
3.	* Para juzgar de la purificación del aceite mineral se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación, y bí de este examen resultare dudosa la calidad se liará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquel que no reúna las condiciones antes explicadas en la precedente.
Las pruebas se ofectuaráu en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio de faros, j siendo satisfactorias, se harán las entregas en la Celaduría de muelles ¿de Obras públicas.
4.	a Las entregas se liaráu en las fechas que se dcsiguon por el Iugenioro, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince dias do anticipación por lo menos, sieudo obligatorio é inexcusable para el contratista el teuer el petróleo entregado al espirar los quiuce dias que se prefijan.
5.	a La cantidad do petróleo que se considera necesario para el consumo de un año, es de cinco mil kilogramos ó sea unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuero necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar redamación alguna en la variación que resulte, puesto que debe entenderse que se obliga á suministrar la que se lo pida, sea más ó sea menos que la que aquí se señala.
6.	a El importo de cada entrega se acreditará en relación, en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en croó on billetes cjel Banco Español de la Habana,
con el aumento que para el dia dol pago esto señalado" por el Gbhierno Guneral; y medrante libra-miento expedido por la Ordenación general de pagos contra la Tesorería con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobro pagos de obligaciones, rcnta6, impuestos y derechos del Estado.
7.	a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una especial para faros, hecho en todo ó on parte, 6e procederá a su compra por cuenta de la Administración, sin nqevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso do que la hubiere; y además quedará responsable el contratista de los pejnleios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado do faros si no llégasela tiempo él comTíustífile por aquella causa.
8.	a La duración do la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término de los dos afio^ referirlos, el contratista no podrá abandonar el •servicio basta que haya quien le reemplace, fió pasando el retraso do dos meses.
9.	a Bara hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente del rematador, que la ampliará hasta la cantidad de doscientos cincuenta pesos Oro que debe constituir la fianza definitiva.
10.	a No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo de petróleo, peso neto un precio mayor de veinte centavos oro ó sean dos pesos, treinta centavos oro por arroba.
11.	a Al finalizar el contrato se devolverá el depósito al contratista mediante certificación del Ingeniero Jefe, de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y de los derechos de otorgaclon de la esciitnra.
13.	a El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir nna purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros, áun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Iugenioro encargado.
14.	a Además de estas condiciones el contratista contrae los deberes y adquiere los derechos consignados en el pliego de condiciones genorales, vigente en todo cnanto sea aplicable al servicio de qne se trata.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... enterado del annncio publicado en la Gaceta de ... de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del sumistro do aceite mineral para ios faros de la Isla, excepto él de Punta Prácticos, como así bien de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos do la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Inspección general de Obras publicas.
6¡> L03 que residan eu pueblos de esta Isla don- Habiendo denunciado D. José García Peila de haya Administraciones locales ó Colecturías subal- mostrencos dos pedazos de terrenos existentes en estaca Habiéndose servido autorizarme el Exctno. Señor ' ternas, pasarán la revista ante los Contadores de dichas pita!, uno entre las calles de Figuras. Antón Recio' Gobernador General para regresar difinitivamente á la dependencias; y ante les Alcaldes municipales los que Puerta Cerrada y 8an Juan de la Diaria, como ,|¿ Península, por motivos de salud, en el dia de hoy he ' tengan su residencia en otros pueblos de la misma lo- ochenta metios de largo por cuarenta de ancho, en el hecho entrega del Cargo de Iuatíector general de Obras calidad. *	.	.	cual se halla una casa marcada con el número 110; y
públicas de esta"Isla, que venía desempeñando, al Se-'	Unos y otros, justificarán su presentación den- el otro comprendido entre l«s calles de Antón Kedo,
ñor Ingeniero Jefe de i9 clase D. Francisco Quiñones, tro de los veinte primeros días del mes de Abril ¡jan Nicolás, Diaria y solar cercado por D. José Vela na entrega de petróleo refino, nombrado interinamente para reemplazarme por dicha ¡ próximo,	.	. con lina extensión de veinte metros de longitud^,,
v el contratista no la hubiere 1 Superior Autoridad.	8» Los individuos de clases pasivas comprendí- doce de latitud, se hace público por medio del presente
coie0
Lo que se publica por este inteligencia.
Habana lòde Abril de 188 i. —Leon ardo
jada.
medio para general dos en las dos reglas anteriores, cuidaráu de que el anuucio, para que las personas que se consideren de Te-
^Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaría general.
per.
funcionario respectivamente designados en ellas, certi- judlcadas con dicha denuncia ocurran á esta Adniím« fique al dorso de las fes de vida	su presentación y	la	tracion dentro del término de 30	dia3 con Í03 títul0i
del documento que les concede el	derecho al acto de	la	justificativos de su derecho; en la	inteligencia de qUe
revista; cantidad ea que consiste, concepto por que lo trascurrido dicho término sin efectuarlo se remitirá e disfrutan, y Autoridad ó Tribunal que lo haya expe- expediente al Sr. Promotor Fiscal para que gestión-
dido.	 ,	en representación de la Hacienda	lo conducente ¡i |a
9a Los que se hallen investidos con el carácter	declaratoria de mostrencos respecto á los indicados té
de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Admi- rrenos y su adjudicación al listado, nistracion, Coroneles del Ejército y Armada y sus asi-
Conforme á lo dispuesto por el art. 18 de la Ley milados, á quienes disposiciones especiales exceptúan de de 8 de Febrero de 1877, el dia 8 de Mayo próximo á la presentación personal justificaran su existencia por ks diez dé la mañana, 'se reunirán en el Aula Magna j «tedio oficio escrito de su puño y letra, dirigido a de esta "Universidad, eñ sesión pública", e¡ Claustro ge
P
Habana Marzo 31 S.—José Carinares.
de 18H4.—El Al-
ni ilustrador
Habiéndose extraviado la carta de pago núm. 7(5 di 1 depósito constituido en 4 úe Abril de 1883 á nom-
se. publica para general conocimiento.
Habana 7 ile Abril de 1881.—E! neral, Dr. J. Gomez de la Masa.
c ■ i,.uu=i.v,	ma’CoiiTaduría generaren que expresen la población, _________t___________________
neral	ordinario	y	el	extraordinario,	los	Di rectores lie!	calle y número de la casa en (pie habitan; haber anual	¡,re de d. Cristóbal R. Alemán y cuyo extravío se ha
los Institutos de	segunda	enseñanza	y	de las	escuelas '	que disfrutan; por que concepto; fecha del documento	publicado en treinta números de la Caceta y Boletín
es necia les de este Distrito Universitario, y dé Puerto 1 qúé les conceda el derecho, y que no perciben otro ha- Oficial, queda aquella nula y sin ningún valor.
Rico con objeto de proceder á la elección del Senador ' ber del Estado, 111 de foudos provinciales, municipales	Lo qUe se publica pata general conociiu ento.
que con arregi. al inciso 2o del art. IV de la Ley de 9 ni de la Rea Casa; debiendo el Alcalde de la local.-	Habana y Marzo 29 de 18S4.-E1 Administrador
de Enero de 1879, les corresponde nombrar.	¡ <?»<! ó qi»en lo represente, estampar su \ o. Bno. al josé Cañkaner,.
Lo .,uc de órden del Exorno, é I Ir,10. Sr. Rector, ] márgen de dicha comunicación y el sello de la Alcaldía.	--------
• •	Adeimls y conforme u lo recientemente dmpues o Sección administradca.-Negociad, de Murallas
Secretario ge-1 por S. M. (q. D. g.) en la Real órden número -56d de'	h
19 de Agosto dol año 1882, vendrán legalizados por f Solicitado' por D. José Serapio Rodriguez, lacom-’ dos Notarios, los oficios de que trata ei párrafo ante- pra de una'parte del solar número ocho, manzana rior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuer- quiuce de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acor-pos Colegisladorcs, únicos á quienes se exceptúa de esta dado por el Excmo. Sr. Intendente General de Ha-formalidad, en la cita la Real órden; y estos bastará	cienda se saque á pública subasta la expresada porcina
que justifiquen su existencia en la forma que lo practi-	de solar, se ha dispuesto por esta Administración que
can para las revistas ordinarias.	I el acto de remato tenga lugar el dia veinte y uao de
10 Los que sin tener alguna de las condiciones Abril próximo ú las doce de su mañana en el desn¡. qué expresa la regla anterior, se hallen imposibilitados ch0 del Sr. Administrador, con arreglo al pliego <]« físicamente por enfermedad ú otra causa legítima de condiciones inserto ácontinuncioiv. presentarse en esta Contaduría, lo justificarán con cer- j • Habana Marzo 18 de 188-1.— El Administrador tificacion facultativa que acompañarán á su fé de exis- p, g, Joíj¿ Cañizares. tencia y cédula personal, con el documento que les será devuelto, donde se justifique su derecho, manifestando
El Presbítero D. Román S. Arango, Administra- flden£8 lasrfeñf» de áU domicilio habitual	•
dor que fué del Hospital de la Villa de Colon, eu el . 1L ^iuio sean dos ó más los participes de ina ,	1	1	. ,	,	. r< 1 misma pensión, se presentaran todos precisamente en
año de 18isá < 3, se servirá presentar en este Centro .	, 1	. , ’ r	. r
,	• j - i- 1 -	• ii- ii„ acto de revista; y no siendo suficiente que lo verifique
en el térmiuo de quince días, a recoier el pliego de los ^	J ,	.11	^ e , V
>	.,	1	,	- ’	,	¡„____*	?i„	uno solo, se llenarán respecto de los que falten, las dereparos ofrecidos en el examen de la cuenta de dicho . „	’	,	* ,,	,	^	’	,
1	-	-	• más formalidades que establecen las anteriores reg as.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
/Sección 5 .a—Ben eficen eia.
873.—Fòlio.
Núm.
587
Valor, superficie y linderos
Asilo y caso de no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín B. Val-dé».
La parte de solar que so remata C3 la porción rectangular Sur, situada en el mateado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once mctro3 cinco ohmímetros á la calle Central ó de Zulucta v veinte v un
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Núm. 841.—Folio. 373. Convocatoria.
12. Si los pensionistas menores de edad no pudic- ,netrog 8esentil y ocho eeiltítoctros de fondo , i-au presentarse por si solos, vendrán acompañados de calle del Prado> fonníU)dü Ulia supei.fic¡e de doscientos
... ^	r»naHrnHrta rma tralm»odA oí rv*of»*z\ ó 4
anteriormente indicados, estarán selladas y serán visadas por el Director ó Jefe de los Colegios y Establecimientos donde se hallen los interesados.
sus tutores ó curadores legalracnte reconocidos, con laa treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros fes de vida de aquellos, que además de los requisitos cuadrados que valor!ldo eI metro á treinta y tres peses
en oro, según la ultima retasación, asciende en junto i la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta v siete pesos dioz y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
13. Trascurridos los quince últimos dias del ,	mes próximo entrante, dentro de cuyo plazo ha de que-
L1 Sr. Marqués de Zambrano su apodera lo, o dar curuplìdo este servicio, con sujeción á lo que dispo-,]p h»h„r fVlpcido. sus herederos se servirán pre- I ne ]a Real 6rden de 27 de Noviembre de 1874, se dará
hora y dia cuerda ¿j ja Superioridad de los que nose hubiesen
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General en 19 de Febrero último, la siguiente Real órden:
“Ministerio de Ultramar.—Número 429.—
caso de haber fallecido, sus herederos se sentarse en esta Contaduiía General en
hábil y térmiuo de quince a recojer un pliego do cen- 1 presentado y se suspenderá el pago de sus haberes, has sura de calificación de reparos deducidos por el ri- | ta qUe obtengan nueva rehabilitación en los térmiqos , bunal de Cuentas del Reino en la general del iesoro „ue previene el artículo 4.° de la Ley de presupues-. de la Habana correspondiente al mes de lebrero de tos de 25 de Julio de 1855, y la Real órden de 22 de 1868, en la inteiijencia quede no presentarse á recojer Agosto del mismo año ya citada.
14. El plazo dentro del cual ha de quedar ter
el expresado pliego de calificación de reparos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Anuucio.
El Banco Colonial de Barcelona ha remitido pa-| ra su inserción en la Gaceta oficial de esta capital lo siguiente:
“Celebrado en 19 de Marzo del corriente año, con
asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el Sor-____^	_____________^________________	________
E íemo. Sr.:—lio dado cuenta al Roy (q. D. g.) teo de amortización de 6,000 billetes Hipotecarios del Contaduría general admitirá indistintamente en acto de la carta de Y. E., número 963 focha 30 do O m...............T ,~	-----*................................................ .	.
minada la revista, espirará el veinte y uno del entinóte y dicho acto tendrá lugar de una á cuatro de ¡ la tarde en cada uno de los siguientes dias hábiles.
Dia 15 de Abril.—Montepío civil.
„ 1C idem.—Montepío militar.
„ 17 idem,—Pensionistas de gracia y emigrados de América.
„ 18 idem.—Retirados de Guerra y Marina,
„ 19 idem.—Cesantes de todos los ramos.
,, 21 idem.—Jubilados de idem idem.
Además en los tres dias últimoeósean el 22, a las mismas horas que en los anteriores la
23
15.
24
a-
tubre último, eu que con motivo de !as frecuentes demandas hechas á la Intendencia general de Ha-ciciiúa, por los Gobiernos Civiles de las provincias y demás dependencias del Estado do esa Isla, á fin de que se les facilite grátis el papel de oficio, consulta V. E., si en atención á tener que extender multitud de documentos cu dicha clase de papel según previene el artículo 45, de la instrucción vigente para el uso del sello y timbro del Estado y á que la asignación para gastos de material, no les permite atender al excesivo que ofrecería la compra del papel mencionado, procedería disponer la entrega solicitada, y considerando qne al hacerse la ¡ concesión de este beneficio a las Juntas do Patrona-1 to y Libertos, se tuvo en cuenta la misión humanitaria que desempeñan á nombre del Estado, que sii creación posterior á la feolia en que se dictó la instrucción, no permitía que hubieran sido comprendidas en el artículo 76, motivando la Real órden de 9 de Febrero del año último, y que los Gobiernos Civiles y demás oficinas á que la consulta se refiere, no están eu el mismo caso, ni comprendidos en el mencionado artículo 76; S. M. se ha servido resolver, que no so facilite grátis el papel del sello de oficio á los Gobiernos Civiles de las provincias y demás oficinas de que se trata.— 1 De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Febrero de 1 1884.—Tejada de Valdosera.—Sr, Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por dicha Superior Autoridad, en la preinserta Soberana disposición, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1884.—Juan M. Ortiz.
1 esoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto por Real de rev¡sta) ¿ todos aquellos que por causas justificadas Decreto de U de Junio de 1880 han resultado favore- I)0 hubieran podido presentarse en los dias señalados cid as las bolas números 006, 0*/, 0<0, olí, o> b, 400, ^ ca(]a agrupación de pensionistas.
620 y 630.	| Puerto-Rico, Marzo II de 1884,—El Contador ge-
En su consecuencia quedan amortizados cu el neru]	Ortega
1er. ni i'lar los expresados números En el 2q millar los j ¿0 que se publica en la Gaceta oficial para gene-números 1,006, 1,017, 1,070, 1311, 1389, 1406, 1620 y raj conocimiento.
1,630; continuando así correlativamente en los restan-tea millares de los 750 de la Emisión de billetes Hipotecarios.»
Lo que en cumplimiento á lo dispuesto cu el referido Real Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 8 de Abril de 1884.—Joaquín B. Valdés.
Habana Abril y Roldan.
5 de 1884.—Luis Izquierdo
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda,
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el, valor de la tasación.
I _	2¡í Para que puedan ser admitidas las proposi-
I ciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio 1 en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p^ del importe de la tazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá haeeice también con posterioridad á la del pliego é en el acto de abrirse la subasta.
3a El importe de esta y el del depósito del cinco, por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta parala subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora que sé destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no so admitirán, más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la proposición más ventajosa.
5a En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
69 El primer plazo del importe dol remate, caso
El Sr. Contador General de Hacienda de la
Isla de Puerto Rico, con fecha 19 del mes próximo de las clases pasivas residentes en la Feuínsula, v que pasado me dice lo siguiente:	¿los tienen consignados sobre estas Cajas.
j En su consecuencia, desde el dia 31 del corriente I “Tengo el gusto de dirijir á V. S. un ejemplar de mes;de 9 á 10 dé la mañana, se satisfarán par esta la Gaceta oficial de esta plaza donde consta publicada Tesorería los referidos haberes.
la convocatoria para la revista do Clases pasivas que | Del dia 31 dél corriente mes al 3 de Abril entran-lía de tener lugar el 15 de Abril próximo, á íin de que te se abonará el monte-pío Militar en la forma siguiente: V. S. se sirva disponer su inserción en la Gaceta ofi-1 Dia 31 del mes actual, apellidos de los causantes
mi reciprocó- cuya primera letra sea A. B. C. D. E.
„ 19 Abril entrante id. id. id. F. G. H. 1. J. L-„ 2p	„	„	id. id. id. M. N. O. P. Q. R.
„ 39	„	„	id. id. id. S. T. U. V. X. Z.
Del dia 4 de Abril al 19 del mismo, Monte-pío Civil, en la forma siguiente:
Dia 4 do Abril, apellido de los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
......... D. E. F. G. H. I. J. K.
L. M. N.
O. P. Q. R.
S. T, U. V. X. Z. de Gracia y Justicia y de
á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer ' de no pagarse todo ál contado, se abonara en el térnn-que se abra el pago de los haberes devengados en los no de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remeses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1883,1 mate, por el Excmo. 8r. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias delosafios
cial de esa Capital, ofreciendo á V. dad en caso semejante.”
Convocatoria qne se- cita.
Contaduría General de Hacienda Pública de la Isla de Puerto Rico,
REVISTA PE ORASES PASIVAS. 29 SEMESTRE PE 1883-84 Mes de Abril de 1884.
09
42
O
<5
£
sa
■x>
U»
¡5
o
ed
%
a
fer
«>
o
E-i
¡z;
o
I—I
o
1-4
W
Pí
3
*
O
H
O
<
>
A
W
xn
«
O
o a.
a
o
a
03
o
525
o
a
o
o
o
o
c3
Os
6
Ph
G
a>
<w
tí
E
O
Q
«a
$
.5
oo
o
i-4
a»
a
a
5*
a
03
a
a
O)
O
o
G
O
O
LJ
U1
PC
Oh
a
o
SJ <V
a

3
O
tí
a
to
i
Q
5
6 *G
sS
3
w
2
Ul
o
Ul
l_>
o
te
CU
o
05
3_
§
c3
a
r—
a
«
c2
O
G
o
-Q
'qj
<4-1
O
►“3
W
•«S'
co
oo
rH
O)
H3
<
V
r3
V5
aS
C
CS
*
A fin de cumplir esta Contaduría general, lo dispuesto por el Ministerio de Ultramar en 27 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1874, para que las provincias que dirige aquel Supremo Centro, observen la regla 49 de las contenidas eu la disposición 5? de la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y la Reai órden ( de 22 de Agosto de aquel año, sobre presentación personal en acto de revista de todos los individuos de clases pasivas que perciben haberes dél Tesoro, ha resuelto el Excmo. ó limo. Sr. Intendente que la perteneciente al presente año económico de 1883-84 principie el 15 del entrante Abril, y termine el 24 del mismo, con sujeción á las reglas siguientes:
1? La revista habrá de ser precisamente personal; se desatenderá toda gestión que tenga.por objeto eludir su presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; y además de las fÓ3 de existencia y estado de los pens ouistas, estos habrán de presentar en dicho acto, su cédula personal del corriente año económico, con el documento original que les conceda el derecho y ámbos les serán devueltos,
2;> Las fés de existencia, se presentarán1 por duplicado; un ejemplar para el acto de revista, y otro para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio, estado, clase y concepto por el cual el interesado comprendido en ella, es acredor del Tesoro; contendrán al final la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa ni municipales; la fecha será posterior á la en que termina el mes actual, y por último, so completaráu con el Vto. Bno de la Autoridad competente.
3a Los que no sepan firmar, ó estén por cualquiera causa imposibilitados de hacerlo, designarán persona que á su ruego y á su presencia, lo verifique eu su nombre.
4¡j Los que residan en la Península, eu sus Islas adyacentes, ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada órden de 16 de Diciembre de 1874 expedida por el Ministerio de Ultramar, y cuidarán de adicionar á sus fés do vida, la misma declaración final expresada en la regla 29 dé no percibir otros haberes, etc., la fecha del documento que les conceda la pensión, el concepto por que la perciben, la cantidad anual en posos fuertes, y la autoridad (¡ue expidió dicho documento, sin cuyos requisitos, no será admitido.
5:> El térmiuo que se concede á las clases de que trata la regla anterior para acreditar la revista, es el tiempo que haya de transcurrir entre el primer dia hábil dél mes de Mayo próximo, hasta que so despache para este |puerto el primer vapor directo que salga de los do la Península con el correo para eBta Antilla que corresponderá al 10 Ü8 Mayo.
Dia
o
7
8 » 14
id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id,
Jubilados Guerra.
„ 15 „ Id. de. Hacienda, Gobernación y Fomento.
„ 16 „ Pensiones de Gracia, Cesantes de Gra-c:a y Justicia y de Guerra.
„17 ,, Cesantes de Hacienda.
Dia 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fomento.
„19 „ Retirados de Marina.
„ 21 „ Retirados de Guerra, apellidos délos causantes cuya primera letra sea C. id. id. id. F.
„ id. id. id. G.
H.
siguientes, mediante la formal i zacion de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la | responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y | las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo provenido.
79 Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de-Derechos lleales, que como trasmisión directa del E>-íado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se oonstituva á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... calle do....número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado on 3a Gaceta oficial del dia...... hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 do la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de...... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado quo sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos qne se originan.
Habana ..... fecha y firma.
22. „ 23 v 24 25' „ 26 „ 28 „
29	„
30
id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
J.
L.
M.
N.
I.
O.
yy	19	Mayo id. id. id.		P.
>>	2	yy	id. id. id.	R.
yy	Q O	yy	id. id. id.	S.
yy	5	yy	id, id. id.	T. U.
yy	6	yy	id. id. id.	V. X. y Z.
y»	7	yy	id. id. id.	A.
yy	8	yy	id. id. id.	E.
yy	9	yy	id. id. id-	B.
yy	10	yy	i h id. id.	c.
El importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará eu oro con un 5 p.S eu plata.
Habana 29 de Marzo de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar no 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas eu esta Ciudad y acordado por el Exorno. Sr. *In-tedente General que se saqne á publica subasta el expresado solar; se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto ú continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador. —P. S. José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linda
	sa a	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.		
G os	JS N tí	2	s'	o	Vi	uà O	uì	
o Ul	S	S	P	V CL	è	4> CL	o>	
o	2S	804	«0	is		14482	80	
'OS.
Derechos de acotamiento.
2.°,Ü
Imporle
total.
14713
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como mostrenco por D. Julián Fernandez é Iglesias el solar que existe en la calle de la Misión número 16, se hace público por medio del pre- ^ sente anuncio para que las personas á quienes perjudique esa denuncia ocurran á esta Administración en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, con los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin efectuarlo se remit irá el expediente al Sr. Promotor Fiscal, para que con arreglo á la Ley gestione en representación de la Ha-
Dá frente por el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el solar número siete, por el Sur con el número ocho y por ti Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
diego de condiciones.
H Las proposiciones se harán en pUgos cerrad« y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
¿. Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en estes la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.g del importe de la tasación.
La presentación de dicha carta
.	--- --- de pago podrá
*—> i	sr1'“ ; * ***4 ;;
r.aHÄS».'	Jor-fV.ioX'U'»“i.? S ¡¡¡Ä£
inentô eu oro.