QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dou José Godov García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
En los autos de la cuarta seoelou de la quiebra de la sociedad de Iriarte y Algara, he dispuesto por auto de esta fecha se haga saber ií los acreedores de dicha quiebra que dentro del término de veinte dias que vencen en 8de Marzo entrante, presenten á los síndicos de la misma los títulos justificativos de sus créditos, en la forma que previene el art. 1102 del Código de Comercio, apercibidos sino lo verifican del perjuicio consiguiente y se convoca fldichos acreedotes par* la Junta de exárnen y reconocimiento de sus respectivos créditos, la cual tendrá efecto el dia veinte y cuatro del citado mes de Marzo ft las dos de la tarde en la casa calle do Aguiar número 97, esquina á la de Biela, almacén de ropas titulado «El Xavlo», lugar designado por el Sr. Juez Comisarlo en providencia tambieu de esta fecha para su celebración.—Habana Febrero 11 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de S. 8., Bernardino Huarez.	772 A 1
EDICTOS.
Don Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente y en virtud de lo que dispone el articulo 232 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, en su segundo apartado se llaman y emplazan nuevamente fi D. Felipe de Jesús y D. Agustín Agapito Lianes y Val-dés, cuyos domicilios y residencias se ignoran, puraque dentro (I 1 término de cinco dias comparezcan eu este Juzgado y por la Escribanía del actuario, en cuyo poder se encuentran las copias, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contra ellos ba deducido aoompuñuda de los correspondientes documentos, D. Francisco Pendra y Rodriguez sobre division de la casa calzada del Príncipe Alfonso uüm. 461, áutes 479, que tienen en comunidad y de la cual les be conferido traslado por auto de 8 del mes anterior, y se les convocó con el mismo fiu en los perió licos oficiales de esta ciudad de loi dias 17, 18 y 19 del propio me-; si asi lo liaceti se les oirá y administrará justicia y de otro modo les parará el perjuicio que baya lugar.—Dado en la Habana á 28 de Febrero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.-^Por mandado de 8. 8., José Esclápet.
813 E 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que en los autos de la quiebra de «Barría, Suarez y Compañía» se ha señalado el término de veiuto días para que los acreedores presenten á los Síndicos los títulos justificativos desús créditos, disponiendo á la vez se les convoque para que concurran á la junta de eiámen y reconocimiento de créditos que tendrá lugar el dia 27 de Marzo entrante á las doce de U mañana et los altos de la casa Cuba 67, y bajo la presidencia del Comisario. Y para conocimiento general libro el presente en la Habana á 21 de Febrero île 1884.—José Godoy García.—Por mandado de 8. Sría., Pascual G Hervás.	814 E 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Insian cia del Distrito de B len de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de ¡o pieza formada para tratar de la calificación de los crédito.' del Concurso de I). Juan Ventura Pequeño, se lia señalado el día 16 de Abril del comente año, á las doce del mismo y en la Sala del Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, parala celebración de una junta con objeto de tratar en ella sobre la graduación de los créditos que han sido reconocidos —Habana Febrero 28 de 1684.—Severi io Prieto.—Por mandado de8u Sría., Juan H. Vergel.	801 E 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia dpi Distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Cavestany y Gonzalez Nandin, natural de Sevilla, soltero, de veinte y cinco años de edad, y Ei-cribatio que fué del Juzgado de primera instaueia del distrito dei Prado de esta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fegha cpinoá-rezea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que si nsf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habuua Febrero 28 de 1884.—José Go ioy García.—Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás	778 E O 4
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercero y última edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Sardinas, hijo de Modesto Santa Cruz y de Ursula Sardinas, natural de pstacíuda i y de 18 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto al asiático Nápoleon López, cierto y seguro de que si asi Jo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado-para les trámites que ocurran.—Haba- ' na 28 de Febrero de !884.—Antonio M. Campos—Por su mandado José B. Egea.	781 E O 4
Don José Godoy García. Jutz de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdés Moutalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro do que si asi lo hiciere re le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado pan las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana, Febrero 28 de 1684.—José Godoy García.—Por mandado de S. Silu., Pascual G. Hervás.
779 E O. 4
Don losé Mier y Valdés, Juez de Primera Instaueia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de nui -ve dias se presente en el Juzgado á encargarse dol traslado que se le ba conferido en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los e.strados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sigua la Grande, Febrero 26 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto Marta Casais y Valdés.	789 E O 4
Don Alejan lio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dei Distrito de Monserrate.
Por este mi terceroy últimoedictoy pregón,eilo, Hamo y emplazo al pardo Victoriano Portafio, vecino que fué de la calle de Manrique53, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado.á fin de notificarle una resolución de la Superioridad en la causa que se le sigue | or lesiones; cierto y seguro que de no hacerlo se ie declarará rebel e y contumaz é incurso en 1 os penas de la Ley.—Habana y Marzo 1? de 1884.
—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8rla., José María Espinosa.	702 E O 4
Don Francisco Noval y Haití, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi si gando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). José Repulió Granado, natural de Villa-nueva San Márcos, soltero y de 24 años, para que deutro de nueve (lias se presente en e-ste Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue eu union de otro por quebrantamiento de condena, a3Í como para ser citado y emplazado para ante la Superioridad, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por ba-tantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán la-notificaciones y demás trámites que ocurran en el proc'edimieuto.-Jaruco Febrero 2Sde 1864.
—Francisco Novel y Marti.—Por manda io de S. Sría., Buenaventura Sanchez. Y para su publicación por tr s números de la Gaceta Oficial de la Habaua, expido la presente como está dispuesto en Jaruco, fecha ut su-pra.—Buenaventura Sánchez.	804 E O 4
Don José Godoy Garcia, Juez de primera instaueia del distrito de la Catedral.
Por tsie tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerardo Pou, jefe que fuó del Resguardo, D. Dauiel Doce y D. Enrique de Solo, emplea los que fueron de la Ordenación General de Pagos, y D. Domingo Villarnil y Fernandez dei Cueto, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, para que dentro
de edad, para que en el término de nueve dias compa^ rezca en oste Juzgado, Neptuuo 62, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Habana á 26 de Febreto de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	195 E O 4
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Cayetano Martiuez y moreno Marcelo Pividal Castillo, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so le sigue por hurto de animales, ciertos y seguros de que si asi lo hacen so les administrará justicia y de lo contrario se ¡es declarará rebeldes y contumaces, iucursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien re entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, Febrero 23 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Bría., Luis Blanco.
738 E O 4
Nos Pbro. D. Andrés de Urreta y Lardizibal, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Exctuo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se hulla vacante, por haber fallecido D. Miguel Perez Alierete, la propiedad de la Capellanía de mil quiiiieutos pe os de principal, que mandó fundar Di Luisa González Carvajal, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con qerecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que las asista, upercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá seguu corresponda.— Da lo en la Habana á 23 de Ftbrero de 1884. Dr. Andrés Urreta.—Por maudado de S. S. I., Ledo Bainoli de Ayala—Y pata su inserción eu uu inTrntro de la Gaceta Ofloial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut suora. -Ledo. Ramón de Ayala.
786	E O 4
Don Antouio Sierra y Gato, J uez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juau Autonio Romauo Quintero, natural de Astúrias, vecino de las Mangas, casado, de 25 años y vendedor ambulante, p.iru que eu el término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le res alta en la causa que se le sigue por falsedad de un documento de policía, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley sirviéndole por bastante los estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores no¡ideaciones que ocurran.— Dado en Guauajay á ai de Febrero de 1884. —Antouio Sierra y Gato.—Por su maudado, Mauuel de J. Arocha.
787	E O 4
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y bu partido.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al cabo segundo de Orden Público D. Francisco García Es-pósito, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustin Her nandez; cierto y seguro de que.si asi lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz é ineurso su las penas de la Ley.—Sagua la Grande Kebrero 29 de 1884.—José Litio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 80S E O 6 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se Ignoran y es viuda de González, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le h gue por allanamiento de morada; cierta y segura que de hacerlo ne le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones queocurran.—Güines Febrero 27 de 1884.—Gerardo F. de ia Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. Güines fecha ut saprà. —Francisco Muñoz,	§09 E O 6
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado dej Ilustre Colegio do Burgos y Juez deprimerà instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo _ emplazo á D. Lino Rodríguez, veoiuo de esta ciudad y cuyas demás generales se iguprau. pgra que eu el tèrmi no de 9 dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad £ descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de ia parda Si*ta Ramírez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos ' se entiendan las notificaciones y demás trámites del jui-cjq. —Bejucal 12 de Febrero de 1884.—Aureliano Martin y Álonso.^-Pur mandado de Su Sría., Guspar Baroaa.
780 E O 6
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe fie Administración, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Habana.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo.-é Menendez Fernandez, vecino que fuó de Sao Joaquín entre Monte y Velazquez, para que en el término de nueve dias comparezca en la 8a>a de Audien eia de este Juzgado á evuouar un acta de justicia en causa criminal.—Habana Enero 31 de 1884—Federico Bordallo.—Por su mandado, Lodo. Florencio Suzarte.
430 C O 6
cuarenta centavos oro, advlftléúdqse quo no se admití« rán posturas que no cubran el precio integro de la tasación y que los postores deberán presentar carta de abono por valor de trescientos pesos y poder eu forma los oue lo sean á nombre de otras personas, sin cuyos re-auisitos no serán admitidas sus proposiciones.—Habana Febrero i 3 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. Y para su inserción en ia Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis
Mazon.
674 R 4
En los autos ejecutivos seguidos por D. Jesús de las Casas contra el Sr. Marqués de Almendares, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, seproeedaa! remate délos bienes siguientes: el ingenio «Ser dina», situadoen el término municipal de S Joséde los Ramos, partido judicial de Colon, compuesto de setenta y nueve caballerías y ciucuenta y dos cordeles (le terreno plano, con todas sas pertenencias tasado en la cantidad de doscientos treinta y cinco mil diez y nueve pesos noventa y cinco centavos en oro; el potrero «Serafina», situadoen el término municipal de Palmillas en el mismo partido judicial, con siete caballerías de terreno plano, tasado con todas sus pertenencias en siete mil quinientos cuarenta y cinco pesos cincuenta centavo oro; el potrero «Caridad», situado en el mistno término municipal y partido Judicial, de siete caballerías y cuatro cordeles de terreno p'auo, tasado con todas sus pertenencias en ocho mil doscientos vein te y ocho pesos cuarenta centavos oro y el potrero «Rosario», situado en el término municipal de Cuevitus, Jurisdicción también de Colon, compuesto de catorce y un cuarto caballerías de terreno plano, tasado con to das sus pertenencias eu siete mil nueve pesos veiute y seis centavos oro, haciendo el total de las tasaciones de las referidas fincas de doscientos ciucuenta y siete mil ochocientos tres pesos once centavos oro; cuyo acto de remate ba de tener efecto el dia 3t de Marzo próximo á las 12 en la Sala de A udiencia de este Juzgado, situado calle de Inquisidor número 85, admitiéndose propo.si dones por los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres uútneros consecutivos de la Gaceta Oficial de esta ciudad, libro el presente.—Habaua Mirzo 1? de 18S4.—Arturo Galletti.	824 R ti
Don Antonio María Guapos, Juez Municipal del Distrito del Prado, ó interino al de primara instancia del mismo Distrito	, .
Por ei présenlo se anuncia al público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este Juzgado sigue D. Santiago Abascal y Gutiérrez contra D. Alejandro Abasoal, lie dispuesto que tenga lugar el dia 31 del corriente mes á las 12 del dia, en las puertas del Juzgado, sito Neptuno 62, el remate de la casa calle de Pepe Antouio entre las de Concepciou y Animas, eu Gua-nabacoa, la cual ha sido tasada en la suma de seis mil quinientos cuarenta y siete pesos treinta y cuatro cen* tavos oro, advirtiémlose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente eu la Habana á4 de Marzo de 1884.—Anionio María Harapos.—Por mandado de S. S., E igenio Fernandez Mao-Mahou.	R 6
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María óiuterino dePrimera Instancia del mismo.
Por el presente e iicto hago saber: que á consecuen-,	_ . .	de cia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad Raúl i
nueve días se presenten en la cárcel de esta ciudad Ribis y Cí contra D. José Pió Mazorra por si y como i
CONVOCATORIAS.
a
'Ü
a
Q
•H
u
cJ
a
£
.oo
<*> o» -
CO
«
'‘■Ni •
co
s;§
«Ò4
©
P"H
c3
H
©
a
«
ri
•H
Ü
Ö
©
'S
fi
«
•P
fi
w
k«3 co
“ e 'fc.s
co^
2 **
,S O
'é «o rv o
tyj ,4o (-o ft
s <~
•» O» oo « O ft
Tft §
SUS
§>*
ft
a. -
al-l
2 §
I*'^
^-2
H
O
55
«t
oo
00
H
H
«
O
05
W
05
PO
W
w
Q
◄
a
W
►J
rH O
Oò co
■ co ; o ; co . r-: fri
to
d-
o.
:
cj
§ j¡
x> *
|í
« ä ®
— CL, o
cs .2 t»
” Ss ■“ o
QJ fl ®
.S 5 3 oí V
Ä 3 da Ä oc H
13 a js
.. 3 -2 a a a
PARTE ECONOMICA.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por ia Gaceta Oficial y con término de diez días se convoque á D. Manuel Alvarez y la morena Soledad, á fin de que se presenten en e3te Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada para averiguar los hechos que se dicen cometidos por la Jun-ta Local de Patronato de Haucbo Veloz. Y para su publicación libro la uresente.—Sagua la Grande Febrero 20 de 1834 —Avellilo Betincourt. 769 C O 5 D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente convoco á las personas que hayau comprado efectos de ropa al asiático Ramon Ruiz, para que eu el término de nueve dias so presenten en este Juzgado á entregarlos y declarar lo que les conste pues ast lo he dispuesto en causa contra el referido asiático
S:»r hurto de prendas de ropa á t). Manuel deLara.— üines y Febrero 19 de 1884.—Gerardo F. de la R“gue-ra.—Por su maudado Francisco Muñoz.
712 C O 5
El Sr. Juez Municipal é interino de primera ins tancia del Distrito de Beleu por ante mi ha dispuesto eu la causa seguida por nurto á D. Domingo Camiuo, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á ü. Manuel González, yeoino que fué del hotel Telégrafo, á fin de que se presenten en este Juzgado, silo Zu lueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Febrero 20 de 1884.—Francisco Ozeguera. 679 C O 5 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mi ba dispuesto que por tres números de laGac ta Oficial, se convoque á Don Antouio Izquierdo Padrón, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia eu causa crimiual número 71, formada por tentativa de robo y lesiones al mismo.—Habana Febrero 26 de 1884.—Antouio Alvarez Iusua.
756 C O 5
El Sr. Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital, por ante mí lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gac ta Oficial á D. José Paz, vecino y dependi ;ute que fuó de la tienda de ropas «Los Estados Unidos,» calle de San Rafael esquina á Galiano, y don José de Castro, de la tienda de ropas «La Francia», calle del Obispo esquina á Aguacate, para que dentro del (plinto dia comparezcan eu este Júzgalo á evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Febrero 10 de 1884.—Venancio Díaz del Villar. 699 C O 5 El Sr. Juez de primera Instancia interino del Distrito de Belen por ante rnf ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á ü. Antonio Narbona, á fin de que se presente eu este Juzgado, sito Zulueta número 20, á las doce de dia hábil, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero £0 de 1884.—Francisco Ozeguera.
660 C O 5
El Sr. D. Franoi-co Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en la causa número treinta y siete, formada por estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía; que en virtud de ignorarse ei actual paradero de Don Lázaro Hernández, vecino que se dice ser de Guanaba-coa, se le convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en e-ite Juzgado )>ara un acto de justicia. Y para su inseroion en tres números consecutivos de dicha Gacela Oficial, se repitela presente en Jaruco á IV de Marzo de 1884.—
Bpepayenturfi Sauc}ie?:,	812 C O 5
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de lea de esta capital, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números (je ia Gaceta < flciql á D- Ensebio Jsopez Sánchez, natural de Santander, sqltero, del comercio y vecino que fué de la calle de San Ijafael número 4, para que dentro del quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito en la calzada de la Reina'número 44, á hacerse cargo del traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por estafa.—Habana Febrero 14 de 1884.—Venancio Diaz de Villar.	700 C O 5
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez de primera Instancia interino del Distrito del Prado por aute mi ba dispuesto que por cinco números de la Gaceta Oficial ss convoque á D. Pedro Martínez, vecino y dueflo que pié de un tren de lavado en la calle de Tejadillo número 33, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habaua Febrero lQ de 1834.—José B- Egea. 689 C O 5 íjn virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su partido, se convoea por tres números de ia , ta á 50 centavos 13. B. el ejemplar. Gapeta Ofipiai y término de nueve dias al pardo Miguel Castro Risondo, cuyas demás circunstancias y actual paradero se ignoran, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Febrero 23 de 1884.—
Angel Carballo.	729 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por automi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Santiago Rodríguez, vtplno dp Bernaza 57, y á ia morena Paula Hernández, de Colon 43, á fin de que dentro de quinto dia después del últ'mo anuncio comparezcan
FAGOS.	PLATA.	co o» : : s» ! 21 co i'- • • v—* • co	t-
		-si r- . ; co ; -+1 oo «o • : oo • 3; .o SU • : . ft; co • • * eu : : :	1 6672
			co
		N lO « 00 C5 • C'J	X)
	O	qt b : t-h o cc	
	P5		t—4
	O	o —< : mo : co	ro
		l- CO . t- 00 .oo	05
		o ; rH : -f	
			
	.	: :r4	to
	s	O t- t- (—( • •	o
	H		
	w	iís o —( --h t- : *cs	
	•J	oí 05 o — •	
		(NX- 00 —‘ ; (M	
		i- ro co .cu	T—H
	«	rH ; rH	
VI o		NO-U5C v*< : 00	ca
	«i	Cít-ONH • -J(	rH
u w	H	a-, ifs i- as i— :	05
tí		co «t os co . ~e	O
0 g	Ai	1— r-< X O J rt CO rH • ©“1	o GO
		NM00M3I ; OS	cc
	.	H O 35 ^ rH ¡ rH	05
		O « -M « C ®	00
		oo i-- ro os ao —1	71
		~r — co eo i- o co	iO
			I-
		o eo	
			rH
‘DEGAUVILLE
J
n
ferro-cam Donan io,
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Etn presa del ferro-carril de Matanzas, tres con el nútn 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 90 centavos oro, otorgadas á la órden de I)p Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutiérrez Fouseca.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Tenieute Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
Íara la administración y realización del impuesto de ►erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PBOY1MOML
DEL
REGI STR 0 CIVIL
PARA LA3
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO. De venta en el despacho de esta Impren
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon
Paula Hernández, de Colon 43, á fin de que dentro dientes al año de 1879, qUC comprende dos
. tinto dia después del últ'mo anuncio comparezcan 1 vr.líi,npnf>a	nono en ------L~ J~1
en este Juzgado, silo Riela n? 117, á evacuar un aelo de volúmenes, se pone en
____	_______ __ „	U11	,	conocimiento de
justicia en causa por hurto de prendas á la morena Ca- público que Se llalla de Venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro
á descargarse de la culpa que les resulta «en la cusa que se les sigue por fruude al Estado, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo eoutrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del J uzgado con quienes se euteuderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 28 de 18S4.—José Godoy García.—Por su mandado, Francisco de Castro.	791 E O 4
Don José Godoy García, Juez de pr'mera instaueia del Distrito de la Catedral de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Agüera Ó Hidalgo, natural de la provincia de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias cotila los desde esta fecha se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 28 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de 8. Bría , Pascual G. Hervás.
777 E O 4
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con fuuciones de primera instancia del misino Distiilo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Beuitez, upiurul de Cádiz, soltero, de £9 uños
apoderado general de los herederos de su señor padre, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el potrero denominado «Covarrublas,»situado eu el término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, retasado en la cantidad de veinte y ocho mil trescientos ochenta y tres tiesos diez y uueve centavos oro, según avalúo que ob:a en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número 26, cuyo acto tendrá lugar el dia 81 del próximo Marzo á las nueve de sn mañana en la Bala de Audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro la presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 29 de Febrero de 1884 —E. A. Flores.— 1 or mandado de B. Sría., Antonio González.
,	805 R 5
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por ei presente se anuncia al público que por auto de ocho del actual dictado en los autos intestado de María Alejandra Pujadas y Hernández se ha señalado el dia 27 de Ma'zo próximo entrante á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, Chacón número 27, para el remate de la casa calle de loi Sitios número 95, entre las de Campanario y Lealtad, retasa la eu la cantidad de dos mil seiscientos cincuenta y eiuco
lidad Wihon.—Hhbana Febrero 14 de 1884.—Francisco Ozeguera	800 C O 5
El Sr. D. Antonio Maria Campos Juez Municipal é interino-del de primera instancia del Distrito del Prado, por ante lili ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á D. Gumersindo, cuyas generales se igiioran, dueño que fuó d-1 cafe «La Puerta del Sol,» para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de Neptuuo02. de 11 á 12 de la mañanad á fin de evacuar un acto do justicia eu causa crimiuaR —Habana 22 de Febrero de 1884.—Venauclo Diaz dei Villar.	780 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia interino del dis« trilo de Jesús María, por ante ral, á virtud de exhorto del 8r. Juez de primera instancia de la ciudad de Jaru-co, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Santiago González, cuyo domicilio se ignora, y que el dia seis del corriente mes visjaba como transeúnte en el tren de pasajeros de la linea férrea de la Bahía de la Habana, coa boletin directo de Regla á Matanzas y que se apeó en la oiudud de Jaruco, para que comparezca eu este Juzgado, calle de la Habaua número ¡46, á prestar una declaración én causa criminal.—Habaua Febreio 21 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.	733 C O 0
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia
de este partidojudicial.
Por medio del presente se convoca á D. Fernando García González, natural de Cayajabos, vecino de Santa Cruz de los Pinos, soltero, labrador y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias contados desdo es-ta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra D. Agustin ! Hernández Veliz, por hurto de una yegua y falsifica- ! cion de un documento de policia. Que asi lo tengo dispuesto.— Guanajay Febrero 20 de 1884.—Sierra y Gato. — Por maudado de 8. S., Fraucisoo M. Gispert.
692 C O 6
En la causa seguida para averiguar la procedencia de dos caballos ocupados á ü. Olallo Valla lares, el señor Juez de primera iustaucia de este partido se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Sixto Hernández para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzirado á fin de qu evacúe un acto de justicia dispuesto. Y pura su publicación libróla presente.—S igua la Grande Febrero 19 de 1834.—Calixto María Casals y Valdés.	694 C O 6
El Sr. Dou Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de (Ste partido judicial, lia dispuesto por ante mi se convoquen á D. José García Cedeño, D Enrique Llampay y D. N. Jiménez, para que en el término de quinto dia comparezcan en, este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se instruye en este Juzgado por delito contra el ejercicio de los derechos individuales garantidos por la Consti-clou. Y para que llegue á conocimiento de los intere--sados se publicará en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, de donde aquellos son vecinos.—Ja-ruuo Febrero 14 de 1884.—Rafael Aguiar.
63» C O 6
pesos billetes el primero y al de tres
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al (30 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
"Vig-ente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso ciucuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
u.™ u u Para eÍecutar y Revar á efecto la Ley de El Sr. Juez de primera instancia del distrito de BlJgSUpuestOS de 7 de Julio de 1882, relativa
en ía causa que por aute mi cursa contra á la Amortización de Billetes del Banco Almeyiia (á) «Campanario», ñor hurta » ™	~	,	...	w
estafa á D. Francis co Alonso Martinez.
gastos
guerra
Monserrate
D. Eusebio Almeyda (á") «Campanario», por hurto v i?______i Tr i.	-j-i
Alonso Martínez, ha iiispm sto se Lspanol de la Habana, emitidos por cuenta convoque á este por tre3 números de ia Gaceta oficial, déla Hacienda con destino á o-astos de para que deutro de quintodia después del último anuncio	ul
comparezca en este Juzgado, sito calle de Teniente-Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Habana Febrero 27 de 1S34.—Manuel Baños.
757 C O 6
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
®a
Elementos ele Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edi-
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen- i°Í0£ reffmada, se vende en la imprenta de Maternidad—n;^„«ud,. d„	vi ta t , la Gaceta y en todas las librerías de esta
capital á $ 5 B[B.
HABANA 6 DE MARZO DE 1884.
cia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. José pesos ( Bruzon y García.
TOBOSE ACERO.
PRIVILEGIADO S. 6. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO y lodos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3,200 clientes en todo el mundo 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros de via y 2850 wagones.
CONDICIONES VENTAJOSAS.
Para mas informes dirijirsc á MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa I>eo»iiville en la Habana, SAN IGNACIO 50.
LEGISLACION
de
INSTHDCCIOKí PUBLIC!.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modifioaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-tno, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IffiTRiPOfPROVISIOlVAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
y REVISION EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
mmmmm
PARA LA
ADMINISTRACION X CONTABILIDAD DE LOS ARÍNTA11IKX1« FORMACION DE PRESUPUESTOS
r
RENDICION DE CUENTAS. «DI 1 MANDADA OBSERVAD
por Decreto del Gobierno General
88 27 DE MAYO D8 1881.
— : o :
hIllas» de venta en esta impkknta —-
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Caja dk Ahorros,Descuentos y Dediísitos de lì Habana.
el
I)on Antonio Vilela y Fernandez ha participado extravio de la Certificación de Depósito expedida ó su favor con el nútn. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y duran' te quince dias, á fiu de que si alguua otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra» manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del! término indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, que-lando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Secretario,
Manuel de Jesús Pernee.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón«
Gran Compañía de Opera Francesa
cómica y bufa
sena.
DE
Mr* Mauricio Grau.
Para el jueves 6 de Marzo de 1884.—14 Función de abono.-— Se pondrá en escena la bellísima ópcr® eu 4 actos del maestro Yerdi, titulada.
fii TMfláTá.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR 8. M.