IPIEIBLIOIDICíO OFICIAL DEL GOBIERUn
Num, 10.	Viernes 11 de Enero de 1884.—Santos Higinio y Silveeio mrs.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE M ISLA DE (EDA
DECRETO.
/
Vista la terna formada por la Diputación de la provincia de Matanzas, y en uso -de las facultades que me conñere el artículo 25 de la Ley provincial1, mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de :21 de Junio de 1878; he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. Salvador Castañer «que figura el primero en dicha terna.
Habana y Enero 7 de 1884.
I. M. de Castillo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878 be tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Matanza?, M Sr. D. Enrique Crespo, y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados don Francisco Diaz Vega, D. Higinio Betan-eourt, D. Joaquín Piedra y D. Antonio
Taget.
Habana y Enero
7 de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
SUdcuOX de Política.—Asuntos generales.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia Servido disponer que los Sres. Caballeros Grandes Cruces de las Ordenes de Isabel la Católica y Carlos III remitan á la Imprenta del Gobierno, una nota en que conste la fecha en que por el Gobierno de S. M. se les concedió la referida condecoración, á fin de que figuren en la Guia dé forasteros del presente año.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para su cumplimiento por los referidos Sres. Grandes Cruces.
Habana 3 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
lia
tículo 39 que la comisión podrá pedir á los archivos del Reino por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas y extractos de los documentos que considere necesarios para la comprobación de los puntos litigiosos, lo traslado á V. E. de Real orden, á fin de que se sirva trasmitir á las Dependencias de ese Ministerio de su cargo á que pueda interesar y principalmente al Jefe del archivo de Indias de Sevilla, las órdenes oportunas para que cuando so presento en él alguno de los vocales de la' Comisión ó reciban de ésta comunicaciones escritas, las atiendan como asunto del servicio.—Do Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. recomendándole en el cumplimiento de este servicio toda puntualidad y cuidado.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento con fecha 27 del citado mes de Diciembre, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Centros correspondientes de esta Isla.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
descripción de la	misma	presentada	por los	interesados	deberá aprovechar para él la	primera	oportuni-
eon arreglo al reglamento	de la	materia,	á	fin	de	dis-	t[af]^ que nunca dilatará más de quince	días, ex-
tinguir la manufactura de su fabrica en la forma si- ceptua(jos l0s casos de fuerza mayor, bien justifi guíente:	cados.”—El Capitán General	de Cuba,	en cornil-
mcacion que el Ministerio de	la Guerra traslado
Representa un elefante sobre una peña, sostenien- al del digno cargo do V. E., manifestó que á pe
do con su trompa una lámpara encendida: debajo de esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, libre de explosión y combustión instantánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica West india oil refining Co., establecida en la Chorrera y su oficina calle del Teniente Rey 71.—Habana."
Cuyo diseño se encuentra cu el Negociado respec-
sar de la contrata del Marqués de Campo, no hay nada que se oponga á autorizar á la Capitanía General para contratar los trasportas, puesto que según los artículos 35 y 36 del pliego de condiciones, el Gobierno está eu libertad 'le efectuarlos o nó, porque nada se estipula terminantemente.—El
tivo de esta Secretaría, á disposición del público, á fiu Marques de Campo, que judio ser oido en la rede que pueda examinarlo dentro del plazo que señala: la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órdeu de 31 de Marzo de 1882, los que tuvieren que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la presentarán en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados des de la fecha de esta publicación eu la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Fomento.—Instrucción Publica.	¡
Dada cuenta do la comunicación que con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, ha dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario, y de los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. José Daniel de la Concepción y Cruz, D. Cárlos Arístides Vasseur y Agüero, D. Eladio Martínez y Cordero y D. Ricardo García Garó-falo, únicos aspirantes que ee han presentado al concurso público para proveer interinamente la cátedra de Geografía é Historia del Instituto de 2.“ Enseñanza de Santa Clara, que resulta vacante por salida á otro destino de D, Manuel Antonio Romero y Meuendez que la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo prevenido en el art. 214 del Plan de Estudios y Real orden de 10 de Noviembre último, en acuerdo de 7 del corriente, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino, al Ldo. en Filosofía y Letras D. José Daniel de la Concepción y Cruz, y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., á quien se dá cuenta con esta fecha.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
M■ Díaz de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Las Vegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, ia que se publica en la Gaceta según copia litoral do la descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo '	'	1 T>- ’-----L~
Personal.
Por ol Ministerio de Ultramar, se comunica -ál Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
•	que sigue:
-“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al do Estado lo siguiente:—Excmo. Sr.—En atención á las circunstancias
•	que concurren en D. Joaquín Carbonell y Llacer, Ministro del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba, y á los importantes servicios que lia presta-
■ do en Ultramar en los diferentes cargos que desempeñado; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta
-	del Gobernador General, de dicha Isla, lia tenido -á bien disponer que se le signifique al Departamento del digno cargo de V. E. como de su Real
-	orden lo ejecuto, para la Gran Cruz de Isabel la «Católica.—Lo que de Real orden comunicada por «difillo Er. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial do ose Gobierno General número 926 de 29 de Agosto de 1880.—Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid 14 de Noviembre de 1883.—El fhib-secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, 6u cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 20 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
" “	” ir---- i
á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que usará la fábrica de forma caprichosa, y tiene á su rededor el letrero que dice, “Las Vegas de Vuelta Abajo”, en la parte superior del centro tiene unas estrellas y debajo dica “Habana,”
Cuyo disefto se encuentra, á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley.
Conformo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo último, los qne tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta Ofilial.
Habana 29 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Voidíi Ministerio de Ultramar 6e comunica ■ al Excmo. ¿Si:- Gobernador General con fecha 5 de Diciembre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado en 30 de Noviembre último dice al de Ultramar lo siguiente:—“Excmo. Sr.—S. M. se lia servido expedir con fecha 19 el Real Decreto siguiente:— En atención á las razones que me lia expuesto Mi Ministro de Estado, vengo eu decretar lo siguien-jte:—Artículo l.°—Se croa una comisión que se (denominará “Comisión de examen de las cuestio-incs de límites entre las Repúblicas de Colombia y Venezuela, y se compondrá de un presidente, tres vocales y un Secretario vocal.—Artículo 2.°—Es-
Relación de la marca de fabrica de tabacos titulada «Flor Aromática,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Albert Eduardo Will, según descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo al Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada en cuya parte superior se lee «Flor Aromática», eu su centro: «De J. R.», debajo «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real órdeu de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de cigarros titulada «El Mapa de Cuba,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Riera, según descripción de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica eu la forma si-
ta comisión examinará los títulos, derechos y ale- ¡ guíente: gaciones que los Gobiernos de las dos Repúblicas j Envoltura de papel en cuyo centro representa el me presenten /jomo Juez Arbitro en apoyo de sus maPa de la Isla de Cuba, y en cuyo ceutro se lee «El
pretensiones.—Artículo 3."—La Comisión podrá
pretensiones. ___
pedir á los archivos del Reino, por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas y extractos de todos los documentos que considere necesa- ¡ rios para la comprobación de los puntos litigiosos.1 —Artículo 49—Eu vista de todos estos datos, la comisión me presentará un informe que será redactado con arreglo á las bases consignadas en el tratado ajustado eu Caracas por los Plenipotenciarios de ámbas Repúblicas on 14 de Setiembre de 1881.—Artículo 59—El Ministerio de Estado queda encargado de la ejecución del presento Decreto.—Dado en Palacio á 19 de Noviembre do 1883.—Alfonso.—El Ministro de Estado.—Servando Ruiz Gómez.—Y disponiéndose por su ar-
rnapa de Cuba.»
Cuyo diseño se encuentra á disposición del publico en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del GobiernooGeneral, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de petróleo, titulada «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad tieuen solicitado los Sres. Conill y Archbold, según
Seooi#n de Administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Octubre último al Excnio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo, Sr.—El Consejo de Estado eu pleno, consulta á este Ministerio lo siguiente:—Excelentísimo Sr.—Con Real orden de 3 de Marzo líltimo, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió el expediente promovido por D. Ramón do Herrera, para que se le conceda el servicio de trasportes militares por la costa Norte de la Isla de Cuba, ó que se saque á subasta; á iiu de que informe este Consejo, sobre la inteligencia que debe darse al artículo 36 del pliego de condiciones que rige el contrato de va. poros-correos entre las Antillas y el Golfo de Méjico, y á los artículos análogos de los demás de vapores-correos. Las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina de este mismo Consejo informaron en 9 de Enero último, que el Gobierno no está obligado á encomendar el servicio de trasportes militares por la costa Norte de la referida Ida á la Empresa de los Correos de las Antillas y Go'fo Mejicano, sino que es completamente libre para adjudicarlo al que le haga mejores proposiciones en concurso público ó en subasta, con. las condiciones más ventajosas.—El artículo 36 del pliego de condiciones, dice así: “El Gobierno podrá disponer basta de la cuarta parte de las plazas1 destinadas para pasajeros á bordo délos buques que hagan el servicio entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el fin de trasportar á todos los individuos activos y licenciados del* Ejército y la Armada, y á los funcionarios de las demás carreras del Estado, á las hermanas de la Caridad, á los misioneros, á los licenciados de los establecimientos ponales y álos individuos que á ellos sean conducidos; á los deportados, á los náufragos y á los pobres que se bailen bajo el an/paro de ia Autoridad; y finalmente á las mujereá, hijos y madres viudas de los Jefes y oficiales del Ejército y Armada, y de los funcionarios públicos que quedan expresados y también de los individuos de la Quardla Civil que se bailar] en el misino caso.—-Los precios de los pasajes de las personas indicadas serán los de primera y segunda clase, inferio-es en un 40 por ciento á los señalados por la Empresa en sus tarifas, y los de tercera inferiores en un 60 por ciento. El Ministerio de Ultramar, Oyeifdo á la Empresa determjnqrá ol pasaje que espeotiyamente corresponde á los individuos raón-cionados.”—El artículo 37 del mencionado pliego, relacionado con 4 qqterior, dice:--“Si el número de individuos á que se refiere el artículo 2(6 excediese de la cuarta parte del total de plazas dispo oíbles en cada buqne, la Empresa deberá ser avisada con quince días fie anticipación. Se exceptúa el caso Jo trasporte de soldados y marineros al servicio fiel Estado, que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la cabida del buque. —El artículo 40 del pliego de condiciones del servicio de la correspondencia entre la Renínsula y las Islas Filipinas, contieue la misma disposición, sin más que esta variante: “A los funcionarios de las demás carreras del Estado que destine á las Islas Filipinas ó que regresen de ellas;” y el artículo 41 contiene la misma disposición que el 37 del pliego anteriormente mencionado.—En el pliego que acompaña al Decreto de 27 de Diciembre de 1877, para contratar el servicio de conducción de la correspondencia entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico establece el artículo 44: “El Gobierno podrá disponer basta de la sexta parte de las plazas destinadas á bordo do los buques para pasajoros con ol fin de trasportar á todos los individuos activos ó licenciados del Ejército y Armada ote.—Los precios del trasporte de todas estas personas serán los siguientes:—Para Puerto Rico, 1.a clase, 315 pesetas; 2.a clase, 282-50; 3.a clase, 85-—Para la Isla de Cuba y regreso de la misma; 1.a clase, 385; 2.a clásó¡ 360; 3.a clase, 100.—El Ministerio de Ultramar, de acuerdo con la Empresa, determinará el pasaje que á cada una do dichas clases corresponda,—Por los sargentos y oficiales do mar que se trasporten, se abenará el precio de tercera clase con el aumento de 25 pesetas.”—El artículo 45 dispone lo siguiente:—“Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, cuando las necesidades del Estado así lo exigieren, el Gobierno podrá disponer do las cuatro quintas partes de todas las plazas destinadas á bordo para pasajeros, para conducir individuos del Ejército y Armada; pero en este caso, la Empresa debe ser avisada con diez dias de anticipación.”—En el artículo 47 se decía: “En los precios señalados en el artículo 44 queda comprendido el pasaje y la manutención que deberá facilitar el contratista á las tropas con sus jefes y oficiales, siempre que por orden del Gobierno se trasladen desde los puertos del litoral de la Península eu que se bailen establecidos los depósitos de banderas para Ultramar, al punto en que esté surto el buque que baya de conducirle á las Islas de Cuba Puerto Rico.—El contratista no podrá aplazar el trasporte, y desdo el momento en que se le notifique bailarse listos los individuos para embarque,
á las exigencias exageradas de los contratistas resfletes.—Cuando se trata,
•LlUUa jJClliiV VJaVAcv	-aju \ji. vjhw jji üou
qués de Campo, quedan sin recorrer le de Puerto Padre, Mayarí,_Sagua de
minadas ocasiones dirigir los trasportes militares. —Supuesta la comjfleta libertad de acción que tiene el Gobierno para contratar este servicio con la Empresa que baga mejores proposiciones, sea la de Herrera, sea la del Marqués do Campo, ú otra que reúna elementos bastantes para inspirar confianza á la Administración, recordarán las Secciones lo que informó á V. E. la de Ultramar en 15 de Mayo de 1881, á propósito de la renovación del Servicio do vapores-correos entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, y establecimiento do nuevas líneas en el Golfo de Méjico y Mar de las Antillas. Eu dicho informe so decía, que bien se de-ja ver en el preámbulo del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, el espíritu que dominaren esta Soberana disposición al consignar que no siempre es prudente poner los servicios públicos en manos que no prestan al Gobierno otra garantía que la pecuniaria, señalando entre otros casos los contratos de conducción de la correspondencia pública de nuestras posesiones ultramarinas; y por eso en el párrafo 9.° del artículo 6.“ exceptuando de subasta determinados servicios, lo buce de los contratos en que la seguridad del Estado exija garantías especiales, ó gran reserva por parto de la Administración.—“Todavía, continúa este informo, son mayores las razones que pudieran aducirse en pró de esta doctrina, cuando se trata de los trasportes militares, en los que se necesita más celeridad, y el mismo soeroto que eu el. servicio de la correspondencia pública; y así en esta ocasión, como ou la anteriormente citada, pudiera presoindirse de la subasta, á no ser qne el Gobierno tuviera por oportuno revestir ol acto de que se trata, de mayores formalidades, lo que sin duda alguna es más conveniente.” También recordarán las Secciones que el Consejo, eu su diotáraen de 30 de Noviembre de 1880, llamaba la atención de V. E. sobre la necesidad do verificar subastas, no sólo en el Ministerio, sino también en la Isla do Cuba, para el servicio' de Correos entre las Anti-las y puertos del Golfo de Méjico y Mar del Sur, fundendose en la conveniencia de llamar el mayor numero posible de Empresas á los concursos y subastas fiel indicado servicio. El Gobierno, pues, que no tiene eompromisp alguno con la Empresa iel Marqués de Campo, cuando so trata de los trasportes militares, debe sacar oste servicio á eon-■urso público ó á subasta, si lo estima oportuno. Esto es lo que exijen los intereses públicos, y lo recomiendan á V. E. las Secciones reunidas do Ultramar y de Guerra y Marina.”—El Consejo pudiera oon la mora reproducción de esto informe ie las dos Secciones dar á V. E. la interpretación oe la cláusula 36 sobre laque llama de nuevo la atención do este Cuerpo; pero eiv cumplimiento do la Real orden de 3 de Marzo último, desarrollará más estas doctrinas para confirmar la misma conclusión del citado informe.—El servicio de trasmites militares no es más que un caso particular de los que comprende la cláusula 36, copiada con otrps análogas en el precedente extracto. Por ella so declara potestativo en el Gobierno disponer insta de la cuarta parte de las plazas destinadas á os pasajeros para trasportar á todos los individuos ictivos y licenciados del Ejército y do la Armada, como tambion á los funcionarios públicos, hermanas de la Caridad y demás personas que so expresan en el mismo artículo. El artículo 49 de dicho pliego de condiciones para la misma Empresa que se cita en el extracto, como el 44 dol quo acompaña al Decreto de 27 de Diciembre de 1877, están redactados con igual forma potestativa, siendo lícito al Gobierno, á tenor del mismo texto leí contrato encargar diehps trasportes ó nó á la Empresa á quien confia bi conducción de la correspondencia, según lo juzgase conveniente. Y no podía ser de otra manera, cuando el servicio sobre que principal, ó mejor dicho, únicamente se estipulaba, según el epígrafe del pliego de condi cienes en que se marcan el nombre y objeto del contrato, era la conducción de la correspondencia pública.—En las correspendientes Reales órdenes en qne se aprueba la adjudicación de los servicios, tampoco se menciona especialmente el sorvicio de les trasportes militares.—En la de 30 do Enero de 1880, como en la de 12 de Agosto de 1881, se habla del servicio Le vapores-correos, esto es, para la conducción de la correspondencia, servicio que es completamente diverso del de los trasportes militares.—Del contexto de los pliegos de condiciones sé deduce que lo que formaba el objeto de los contratos era la conducción de la correspondencia, y subsidiariamente, cuando y como conviniese al Estado, los trasportes militares.— Y esto se prueba no sólo por las razones alegadas, sino por la forma en que está redactado el artículo 37 del pliego de condiciones que principalmente se examina:—“Si el número de los individuos á que se refiere el 36, dice, excediese do la cuarta parte, etc.”—Lo que indica que llegado este caso el Gobierno tendría necesidad do entenderse para él nuevamente con la Emprosa. —El Marqués do Campo entendió que la reciprocidad de derechos y obligaciones entro las partes contratantes exige por equidad que se reconozca al contratista la exclusiva en el servicio de los trasportes militares.—Pero la redacción dol artículo 36, como ya indicaron las Secciones de Ultramar y do Guerra y Marina de este Consejo, no supone en el punto de que se trata, semejante reciprocidad. En dicho artículo, la Empresa aparece obligada á prestar determinado servicio, al mismo tiempo que eu el Gobierno es potestativo confiarlo ó nó según tenga por conveniente.—El artículo 37 del pliego que acompaña al decreto de 27 de Diciembre de 1877, que el Consejo cita para penetrar más y más en el espíritu de estas disposiciones, aún se expresa en términos que suponen ménos V *E se lia servido pedirle, y en vista del que dos ¡la pretendida reciprocidad de derechos en esto
clamacion de D. Ramón Herrera para encargarse de los trasportes militares de la Isla de Cuba en su parte Norte, expuso que no parecía justo que el Gobierno se reservara, además del derecho de obligar en todo tiempo al contratista, el derecho á perjudicarle en sus intereses; que siempre se supone la reciprocidad de derechos y deberes entre ios contratantes, aunque no se baile consignada ter minautemente, y añadió que si no se encargara é los contratistas el pasaje oficial apenas se presentarían licitadores para conducir solamente la correspondencia pública.—Los informes de la Secretaría del Gobierno General y la mayoría del Consejo de Administración de Cuba, fueron fa vorables (en el concepto de que el Gobierno estaba en libertad de hacer nu&va contrata para los trasportes militares) á las proposiciones de Don Ramón Herrera, más ventajosas que las del Marqués de Campo.—El Negociado del Ministerio del digno cargo de Y. E- entendió que la forma potestativa con que se redactaron los citados artículos, solo pudo tener la intención de poner coto
,2*1 O
peeto á los pasajes y añade el Negociado, de trasportes militares entre puertos á los que uo alcancen las Empresas oficiales de Correos marítimos, no cabe dudar de la conveniencia de contratar servicios especiales idóneos para cada caso.—En el que presta el Mar-
’os puertos de Táñame,
Guantánamo, Isla de Pinos, Rabia Honda, Caiha-rien y otros, á donde el servicio de guerra fiace necesarios los trasportes, y tampoco pueden hacerse en el viaje do regreso los dirijidos á Nucvitas, Gibara y Baracoa.—El servicio prestado por el Marqués de Campo no podrá extenderse á estos puertos, según el Negociado, porque se prolongaría considerablemente la línea, y so alagaría el tiempo de las expediciones, y además la Empresa pediría, como lo lia hecho, aqmento de Subvención, por tener que dedicar más buques y más tiempo al servicio do los trasportes militares.—El Marqués de Campo expuso á Y. E. que el artículo 36 del pliego de condiciones fija la rebaja que el contratista está obligado á hacer eu los pasajes oficiales, y qne dentro de este servicio y de las tarifas de precios admitidas ya por el Gobierno, entiende que no procedo con arreglo á derecho, exigir mayores descuentos, sin introducir otras alteraciones; que si la competencia sirve ahora para considerar alzados los precios oficiales, cuando aqnella no exista habría del mismo modo fundamento para disminuirlos; que la exclusiva eu o) servicio de trasportes militares es una compensación de las obligaciones que el Estado impone, y que po cabe modificar los puntos do oséala, ni ios precios más que en los términos que prescribe el artículo del pliego que dice así: “El Ministerio de Ultramar podrá aumentar el número de las expediciones mensuales, prolongar las líneas estaifiooi-das, ó establecer otras nuevas.—En cualquiera do estos casos, las condiciones del contrato se modificarán en la parte sólo que sea necesaria para la ejecución de las mencionadas innoYaciaqos y do acuerdo con el contratista. Si no hubiese acuerdo, el nueyo servicio, será objeto do otro contrato, ofreciéndose á aquel la concesión por un precio igual al que baya de servir para hacerso la adjudicación.”—En el artículo 49 del pliego adjunto al Real Decreto de 19 de Agosto de 1879, respecto á este punto, se decia: —El Ministerio de Ultramar tendrá la facilitad do suprimir puntos do oséala ó añadir otros nuevos á I03 establecidos en la línea mareada.—Podrá también aumentar el nú mero de las expediciones mensualos.—Eu cualquiera do osto3 diferentes casos, las condiciones del contrato se fijarán nuevamente. El contratista, sin embargo, solo podra exigir por cada expedí cion que se aumente, una vetrihiiciou que no excederá de la subvención estipulada.”—Por Real orden de 15 de Abril de 1882, de conformidad con lo informado por ol Gonsejo de Estado en pleno y de acuerdo con el de Sres. Ministros, se resolvió: l.° aprobar las disposiciones tomadas por los Capitanes Generales de Cuba, en virtud de que, las circunstancias porque atravesó la Isla, en el tiempo á que se refiero el expediento de trasportes militares y las necesidades del servicio do guerra, obligaron á dichas autoridades, en uso de las facultades extraordinarias de que se bailaban re vestidas, á celebrar los contratos especiales para los trasportes de que queda hecho mérito, y 2.” quo los referidos trasportes no pueden, ser objeto de contratos especiales colebrados por las autoridades militares por corresponder la coutratacion de esto servicio al Ministerio de Ultramar, sin perjuicio de que en casos extraordinarios provea
r—j—— -- x
el Capitán General de la Isla, según exijan las necesidades de la guerra, ú otras especiales, dando siempre conocimiento al Gobierno de lo que en tale3 casos acuerde é informando también al propio Ministerio de Ultramar de la baja obtenida en los precios de los mencionados trasportes para que pueda tenerlos en cuenta al celebrar los nuevos contratos.—El Consejo, al evacuar el informe que
secciones del mismo Consejo emitieron en 9 de Enero último, debe reproducir la opinión de éstas, respecto al punto de que ahora más especialmente se trata.—Decian así las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina: “Los mismos términos de la condición 36 indican que el Gobierno tiene completa libertad para adjudicar á otra Empresa el servicio do los trasportes militares, atendiendo á la mayor baratura y convenieucia del servicio, así como á la comunicación con puntos no comprendidos en la contrata con el Marqués de Campo, y á ios que sin embargo convendría en detor-
punto, al decir que el eontrastista no podrá aplazar el trasporte, y desde el momento en que so le notifique bailarse listos los individuos para embarque, deberá aprovechar para él la primera oportunidad, que nunca dilatará más de quince dias, exceptuando los casos de fuerza mayor, bien, justificados.—El Consejo no molestará la atención de V. E. insistiendo mucho en observar que mientras del Gobierno se dice, “podrá” del contratista se dice, “no podrá ó deberá;” lo que supone en el primero un derecho, y en el segundo una obligación que pudo ó nó aceptar con el pliego de condi-