mum
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Num 33.
Jueves 7 de Febrero de 1884.—Santo.? Romualdo au. y Ricardo rey—Circular en ei Monserrate.
PARTE OFICIAL.
de sois meses do licencia, con el ñn de poder aten- rante 4a ausencia temporal de esta Isla de su pro-der en la Península al restablecimiento de su sa- pietario Don J. A. Dectjcu.
Lo que de orden de S. E. se publica en la
PRIMERA SECCION
lud. Vista, así mismo, la certificación facultativa que á su instancia acompaña; y teniendo en cueñ-
“Excmo. Sr.:—El
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Militi GENERAL DE IA ISLA HE íl'IÍV
Libertos.
ta lo prevenido en el lteal Decreto de 26 de Abril ; dcT878; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido acceder á lo solicitado por dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
j Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 del actual de su orden se publica en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Gaceta Oficial parir general conocimiento. Habana 30 de Enero do 18S4.
Mariano Arredondo.
Fomento.—Obras Publica.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Blas Rodríguez Pestaña contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Rio, que declaró exentos de la tutela de aquel á los morenos Nicolás, Leonardo y Juan.
A istos el Rear Decreto de 4-de .Julio prendida entre las calles Garniea, Héctor, Ruin v de 1861, sobre organización de los Consejos Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse de Administración en las provincias de Ul- j sobre dicha pretensión, se hace preciso, do contramar, y el artículo 9? del Reglamento de Lenidad con lo que está prevenido en la Legis-8 de Mayo de 1880, para la aplicación de *aidonvigente do aguas, publicar dicha solicitud
de la esclavitud de 13 Pn •11	°li(,ial de la Isla, por el término de
j treinta días a contar desde su publicación, con ob
Los Sres. Lazcano, Suarez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Exorno. Sr. Gobernador General la competente autorización para quo se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, com
22
Sr.
la Ley de abolición do Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro proce'
jeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho do que se considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá
Sección de administración.—Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha do Diciembre último, se comunica al Excnio Gobernador General la Reai orden siguiente:
“Exorno- Sr.:—Para la plaza de Oficial 2” Administrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique de Lara, que es Oficial 3.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha prorincia.—De Real ó I-den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cümplaso por S. E-, do su orden se publica en la Gaceta [tara general conoci-mioi to.
Habana 22 de Enero de 1854.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Rey [q. D. g.] lia tenido el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I), á bien declarar cesante con el haber que por cía- Antonio Calbeto.—De Real orden lo digo á V. E. sificaoion le corresponda á D. José Vidal y Nolla, para su conocimiento y defnás efectos.” oficial 5? de la Administración principal de Co-¡ Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden rreos de Matánzas en esa Isla.—De Real orden lo se publica en la Gaceta para general conocí-digo á V. E. para su conocimiento y demás efec- ¡ miento.
”	Habana 31 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tos.
Y puesto el cúmplase por S. E., de su publica en la Gaceta para general
se
miento.
Habana 31 de Enero do 1884.
orden
conoci-
Por el Miuisterio de
El Secretario del Gobierno^G eneral, |dql corriente, se comunica a/f Excmo^Sr.
Mariano Arredondo.
(lente la referida demanda, y nombro al a lo fJU0 mblC8e nSnr’ en vlstíl do1 rc8ultíldo de*
___	t j	____ nvnonmiilp. mío íl r pí-
Abogado Fiscal D. Adolfo García Hidalgo, para que represento á la Administración. Habana 31 de Enero de 1884.
/, M. de Castillp.
SECRETARIA.
Orada y Justina.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Kxcmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Diciembre último, la Real orden siguiente;
“Exorno. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General, Vico Real Patrono de las Iglesias de Asia lo siguiente:—Exorno. Si-. —He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente que V. E. remite con carta número 250 de 30 de Octubre último incoado con motivo de babor suspendido dalla posesión á D. César Anuya, de la Canongía de gracia para que fué nombrado por Real Decreto de 18 de Mayopróximo anterior, vacante por pro mocion de D. Francisco Ruiz que la servía.— Resulta del expediente que habiendo fallecido Ruiz antes de posesionarse de la prebenda que se le confería, en sentir del Provisor Gobernador de la mitra y del fiscal eclesiástico, habían yariadola causa y modo de la vacante, sobreviniendo por otra que la conocida é intentada por el Patrono, y juzgaban necesario que éste confirme, ratifique ó exprese su voluntad, fundándose para esto en h opinión de varios tratadistas de derecho canónico, y en la R. C. de 29 de Diciembre de 15.93.— V. E. á su vez opina, que podía ordenar la institución y colación canónica, en virtud de lo dis puesto en la ley 14, título 2.° libro primero de la Recopilación de Indias, y si no lo hizo así, fué porque desde el momento que las autoridades eclesiásticas sostenían una doctrina tan opuesta, y en el cabildo que también fué consultado, se dividieron los pareceres, creía oportuno someter el caso á la resolución del Gobierno Supremo.—Ahora bien, vistas: la R. C. de 29 de Diciembre de 1593 que se concreta á recomendar la buena correspondencia entro las autoridades civiles y eclesiásticas; la ley 14, título 2.° libro 1." de la R. de I. que solo se refiere á la competencia y procedí miento en la erección de iglesias; y la R. C. de 24 de Junio de 1593, que declara, corresponde á los Viee Patronos la decisión de las dudas que ocu rran en materia do Patronato Real, tales como la suscitada sobre si se habia causado ó nó nueva vacante por haber muerto un canónigo de oficio presentado antes de tomar posesión, y no á los Prelados y Cabildos eclesiásticos.—Considerando que el Patronato alcanza á todo lo que no sea puramente espiritual, como se desprende de las disposiciones citadas y demás que constituyen el de rocho de aquel nombre.—Considerando que el caso actual es enteramente análogo al que dió motivo á R. C. de 24 de Junio de 1762, y por último, que cuando las leyes positivas no preeven taxativamente un caso, hay que atenerse á las de la justicia, de la lógica y del desenvolvimiento natural de los hechos, y todas estas de consuno manifiestan que el nombramiento de Anaya no obedece ni signo necesariamente á la condición determinada del que produce la vacante, sino á que ocurricudo ésta, 6ea cualquiera el motivo, que es la causa ocasional, y'reputando á Anaya con m.c titos y aptitudes suficientes, que son la causa de-termiuanto 6C le designa para ocuparle; 8. M. ha tenido á bien declarar que el Vico Real Patrono ha tenido y tiene facultades bastantes para ordenar la posesión; que por lo tanto se entienda en toda su fuerza y vigor el nombramiento de Anaya; y que este mismo criterio se siga en lo snce-*ivo en todos los casos iguales ó análogos.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos, y como confirmación del telegrama do esta fecha.—Lo que de la propia Real órden traslado á V. E. á los fines oportunos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
expediente que al efecto so baila en tramitación cu este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 do Enero de J884.
El Secretario del Gobierno Gcncrnl, M. Díaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
For el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del actual se comunica al Excmo. Sr. Goberrtftdpr General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta do la carta de esc Gobierno General número 2308, de 14 de Diciembre próximo pasado, en que participa háber nombrado para el cargo de Director interino del Instituto de Santiago de Cuba al Catedrático también interino, D. Joa^uin Santos Ecay, en cumplimiento de lo prevenido en la Real órden de 10 de Noviembre último, S. M. el Rey (q. D> g-.) ha tenido á bien aprobar el - expresado nombramiento, sin que esta aprobación altere el carácter de iuteriuo con que el mismo lia sido hecho, puesto que en igual concepto desempeña el interesado su Cátedra gn el referido Establecimiento de enseñanza.”
Y acordado por S. E. en 28 del oorrjeqte ul cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficia] para general conocimiento.
Habana Enero 30 do 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano An'edondo.
Ror el Ministerio de Ultramar con fecha 31 do Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.-Accediendo á una instancia pro? sentada por el Catedrático do Geometría analítica do la Universidad do la Habana Don Claudio Mimó y Caba, S. M. el Rey (q, D. g.) se ha dignado autorizar la permanencia del interesado en la Península hasta la salida del puerto do Cádiz del vapor-correo correspondiente al dia diez de Enero próximo venidero, en la inteligencia de que trascurrido este plazo, sin quo el referido Profesor baya efectuado su embarque se considerará al mismo incurso en el artículo 182 del Plan do Estudios vigente en esa Isla.”
Y acordado por S. E. en 28 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 do 1884.
El Secretario del Gobierno general, Mariano Arredondo.
Por la Sub-Seeretaría del Ministerio do Ultramar con fecha 19 de Diciembre último, se comunica' al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de Ja Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real órden de 30 de Octubre úl tirtío, y aprobado por este de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa do Madrid á la Cornña, para el trasporte Je la correspondencia de las Antillas quo conducida por los vapores correos Jpicen escala en aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en que ha de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer que dé comienzo la importante reforma de qqe so trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalándose al efecto igual fecha para los meses sucesivos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Coruña el correo destinado á las Antillas, en vez de los dias 18 en que se hace ahora por la vía de Santander.—También ordena S. M. que por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se dicten las medidas oportunas, á fir de que por el primer vapor correo que parta de aquella isla con direcejou af jíltjrpo' de los ppqtos mencionados, se curse lar correspondencia en la forma consignada en la Real órden do 30 del referido Octubre, do la cual se remitió copia con la de 8 de Noviembre último.—Dé Real órden lo digo á Y. S. I. para su conocimiento y efectos correspondientes. Lo que de la propia Real órden Comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. paga sr conocimiento y efectos indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en Ijt Clacota para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden quo sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 5o. Interventor de Correos de la Administración principal de Puerto Príncipe, vacante por paso á otro destino do I). Higinio García Lomas, y dotada con el sueldo anual de 300 posos y 700 do sobresueldo; el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Perfecto Diaz quo sirve oon igual categoría en la Isla de Puerto Rico.— De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento, y demás efectos.”
Y puesto ol eúmplaso por S. E., do su órden se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 30 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por ol Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real drden siguiente:
Excmo. Sr.:—J’ara la plaza de oficial ñ.°, Administrador de Correos de Remedios en esa Isla, vacante por cesantía de R. Juan Redruello y Uqtaija con el sqeldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Borbolla y García, electo para igual destino de Sagua.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S- E., de su órden se ppl^li(!i| en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
nador General la “Excmo. Administrador
fecha 3 Gober-
Roal órdeu
oiguiUUtüi
5r.:—Para la plaza de Oficial 5'-’ de. Correos de Nnevitas en esa Isla, vacante por ascenso de D. Emilio Eliccs y dotada con el sueldo anual de 300 posos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien nombrar á D- Víctor Doñate y Barbera, cesante de igual destino.—De lteal órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el eúmplaso por S. E., do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
fecha 3 Gober-
Por el Ministerio do Ultramar, con del epjriento, so comunica al Exento. Sr, nador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Administrador de Correos de Cienfuegos en esa Isla, vacante por cesantía de I). Gervasio García Gómez, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Andrés Fornandoz Rodríguez.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S, se publica on la Gaceta para miento.	< •„
Habana 31 do Enero de 1884.
El Secretario del Gotúorno Goneral, Mariano Arredondo.
E., do su órden general eopoei-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 cjel actual, se comunica al Equino, Sr. Gobernador General la Real órden siguiente;
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.°, Administrador de Correos de Sagua en esa Isla, vacante por pase del electo D. José Borbolla á otro destino, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á I). Eduardo Jimeuez Sa-garbinaga cesante de igual destino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su órden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 do Enero de 1.884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasifi cación lo corresponda á D. Juan Redruello, oficial 5.° Administrador de Correos de Remedios en esa Isla.—De Real óribn lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puosto ol cúmplase por S. E,, do sn orden so publica en la Gaceta para goneral conocimiento,
Habana 30 do Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
con fecha
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 3 del actual la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Amador Rodriguez y Rodriguez, Juez del distrito do Cienfuegos, en e T e-Tritorio de lu Audiencia de la Habana en solilcitud
Sección de Política.— Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 del pasado Diciembre, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que signe:
“Excmo Sr.— El Rey (q. D. g.) lia teñido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real .Decreto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, vengo en dejar sin efecto mi decreto fecha \ de Noviembre último, nombrado Jefe de Administración de cuarta claso de la Secretaría del Q<fr bierno General de la Isla de Cuba á D. Nicolás de Castro.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1S83.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—-Estanislao Suarez laclan.—De Real órden loVo-muuioo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. sn* cumplimiento en 17 del actual, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Habiendo regresado á esta Isla Mr. J. R. Francke, Cónsul general de Suecia y Noruega, lia vuelto á encargarse nuevamente del despacho del referido Consulado, cesando en el desempeño del misino Mr. E. J. Francke que lo servía durante la ausencia de su propietario.
Lo quo de órden de S. E. se publica bñ la Gaceta para general conocimiento.	I
Habana 29 de Enero de 1884.
Mariano A rredondo.If
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido por conveniente autorizar á D. Juan Placó para qnc desempeñe interinamente los Consulados de las Repúblicas de Sto Domingo y Huytí, du-
Por ol Ministerio de Ultramar, del corriente, se comunica al Exorno. Sr. nador General la Real órden que signe:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 6 de Diciembre último, nombrando á D. Venancio Alonso oficial 5.° Administrador principal do Correos de Santiago de Cuba, y nombrar para esta plaza con el sueldo anual de 300 pesos v 700 do sobre-1
sueldo á D. Ramiro García de la Garma.—De Real órden lo digo á Y. E. para ni conocimiento y demás pfectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E„ de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.	. - •'
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno Goneral, Mariano Arredondo.
Por e' Ministerio do Ultramar con fecha 3 del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gober-Gober- nador General la Real órden que sigue:
“Excmo. J'r.: —Et Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gervasio García Gómez, Oficial 5? Administ ador de Correos de Cien-fuegos.—De Real órden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden
se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
fecha 3 Gober-
,	J —. ~J	«VM *-'» ^uuiuo	ainiiii UC <
pesos y 700 do sobresueldo, el Rey [q. W. g.] teuido á bien nombrar á D. Pedro Burgos y 1
Por el Ministerio de Ultramar, con del corriente, se comunica al Excmo. Sr. nador General la Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.°
Administrador principal do Correos de la provincia de Matánzas, vacante por cesantía de 1). José Vidal y Nolla, dolada con el sueldo anual de 300
ha j Mazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do sn órden se publibá (tm la Gaceta para general conocimiento.	.
Habana 31 de Enero de 1884.	I	l>or el Ministerio de Ultramar con fecha 3
El Secretario del Gobierno General, del corriente, se comunica al Excmo. Sr. Gober-Mariano Arredondo.	nador General la Real órden siguiente:
_______	|	“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial l1?
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 3 Inspector de Correos de esa Isla, vacante por del corriente, se comunica al Exorno. Sr. Gober- defunción de D. Bruno I erez y dotada con el nador General la Real órden que sigue:	sueldo anual de 700 pesos y 1400 de sobresueldo;
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del corriente, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que'sigue:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. I), g.) lia tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 6 de Diciembre último, nombrando á D. Bernabé Muñoz Cobo, Oficial 5.° de la Administración Centra/ de Correos de esa Isla, y nombrar para esta p/aza con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo, á D. Iliginio García Loma, que es 5.” de la de Puerto Príncipe.—De Real órdeu lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Administración.—Negociado celes y Presidios.
de C'dr
Habiendo resultado desiertas las dos subastas celebradas para la vonta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado para el Trabajo en la Isla de Pinos durante ol tiempo quo resta del presente año económico, ol Excmo. señor Gobernador General lía tenido á bien disponer se convoque nuevamente para las 12 de la mañana del dia 20 de Febrero simultáneamente en esta Secretaría y aquel Establecimiento, bajo las mismas condiciones insertas on el pliego publicado en la Gaceta del dia 8 de Noviembre último, haciéndose presente que desde esta fecha se baila dicho pliego á disposición del público en ambas oficinas..
Habana 29 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
en
de
la
de
Sección de Fomento. —>Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 20 de Noviembre último, se comunica á 06tc Gobierno General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prevenidos los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto do 14 Mayó de 1880, sobre aplicación á Ultramar de Ley de patentes de invención de 30 de Julio 1878, remito á V. E. una copia del testimonio do patente de privilegio de invención, concedida á Mr. Henry Carpcntier, por un procedimiento perfeccionado do .trasporte sobro rail único.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Diciembre último, de su órden se publica en la Gaceta para ge^-rái conocimiento.
Habana 7 de Enero do 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Testimonio.—Certificado de adición á la patento expedida á Mr. Eury Carpentier, con fecha 4 de Junio de 1883, por 20 años, por un procedimiento perfeccionado de trasportes sobre iail único, siu garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—Don Gorman Gainazo, Ministro do Fomento.—Por cuanto Mr. Eury Carpentier, residente on París, lia hecho presente en 5 de Fe. brero último, que a fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do procedimiento perfeccionado de trasporto sobre rail único, desea obtener certificado de adición con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á Mr. Eury Carpentier, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á este certificado como parto integrante del mismo, y conforme ctí un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes desdo boy basta el dia on que concluya ol derecho quo instituyó la patente principal á que esto certificado se refiere. — Esto derecho se considera concedido para la Pcuinsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para haoer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esto certificado de adición, con arreglo al Real Decreto de 14 ilo Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mismo en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido tostiinonio.por sí ó por medio do representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Este certificado de adición, del que deberá tomarse razón cu el Conservatorio de Altes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen ol art. 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 28 de Setiembre de 1883.—Hay una rúbrica.—Germán Gainazo.—Hay un sello en seco del Minicterio de Fomento.—Certificado de adición á la patente de invención, expedida en 4 de Junio de 1883, con el número, á favor de Mr. Enry Carpentier, por procedimiento perfeccionado de trasporte sobre rail único.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 12 tercero, con el núra. 4497.—Madrid 20 de Octubre de 1883.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda con su original que á e6te fin me lia 6Ído exhibido por el Sr. I). Juan Argén ti y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Yú requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y