
»

SEStt
smmssmmssemsBs
¡¡¡mew
■jujpj qiíb (kboa subastarse eun: víveres, car¿es, aves huevos, loche de vaca, lecho de burra, panetelas y ií/ooch'Ob, eáfbon y leña, hielo, gae, efectos de escri-niio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vi-(rjU) loza y barro, y además entierros deSres. Oficiales 1 Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público l jja de que las personas que deseeu interesarse en la íjisroa» concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Hconú[nica de este Hospital, que forma el Tribunal de abasta, podiendo; como ya se ha anunciado, solicitar jautos informes y explicaciones necesitaren, y para 1 le objeto, se hailaráu de manifiesto en la Secretaría |e la Junta el pliego du condiciones y precios-límites erejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la tnaüaua á cuatro Je la tarde diariamente. Los autores de las propo-iciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los qiie tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos
separados.
Habana lo Je Mayro de 1884.—El Secretario, flofael Díaz Atienta.
tfuyoria general del Agostadero de la Habana.
pnn José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel
de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de
Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llaino y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Má3 y Reig, hijo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad, de e9lado casado, para que se presente en esta Fiscalía, á enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, J°sé María Caro.
|)on José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel do Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina do esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Jt sé Nielo Moya, fogonero que fué de la dotación del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido defservicio en 8 de Jimio del año anterior, para que en el té mino de quince dias se presente en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 188 f.—El Teniente Coronel piscaI, José María Caio.
Pon José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo ¡i lns personas que se crean con derecho á las pertenencias dei finado Antonio Canellas y Roca, hijo de Arturo y de Margarita, natural de Calviá, de estado soltero, de 31 años, tripulante que era de la goleta «2ai Cantinera», se pre fe,iten á deducirlo ante tí Excmo. é linio. Sr. Coman Jante General «leí Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación de este ¿dicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 18S4.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 24 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AbriO á 240j p.g y cierra de 2404 4 210ij p.g á h s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....i. S7á86$p.g	D. o-o.
ídem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 á 73 pg D. oio ex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos (leí Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....	70 á 69 p. g I).
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... i ó a 14 p.g I), oro.
Banoo Industrial.......... 55 4 54 p.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................62 á 61 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos (le la Habana... 50 á 49 p g D.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Na-
vegaciohdelSur.......... 70 á 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 55 á 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 á 51 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 73 á 72 p.g D.
lompaflía Cubana de alumbrado de Gas............. 70 á G9 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 á 49 p.g Sin id.
NHatlnaS1.“.!!!^““ ti Í! } 80 d 79 P-3 »• oro. Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 72 4 71 p.g E. oro.
ídem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Oienfuegos y Villa-
clara., ............. .. 62 á 51 p.g D. •
Idem de Sagua la Grande...	52 4 51 p.g D. »
Id. do Caibarien á Sanctl Spl-
rltus..................- 60 4 59 p.g D. oro,
ídem del Oeste............ 93 ft 92 p.g D. oro.
Tdem de la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Tdem Urbano............... 39 á 38 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
¿Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronal Je Artillería de la Armada en la escala de resor va, y Fiscal de causas de la Comandancia de Ma riña de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta do edicto y pre gnu, cito, llamo y emplazo pan* que se presente en esta Fiscalía eu el término de 15 (lias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justi c a, á D. Antonio Vilches y Fortes, natural de Minué las, provincia de Málaga, de 24 años de edad,-soltero <le profesión estudiante, y vecino de esta Capital en 2o de Noviembre del alío anterior, en la calle de Falgue-ras inun. 25 eu el Tulipán, en el concepto que de Iri cerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é in curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1»8).—El Teniente Coronel ■ Fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reser va y Fiscal de causas de la Comandancia de Ma riña de esta Provincia.
Por la presénte mi primera carta de edicto y pre gon, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casa do, marinero y vecino de la calle de Inquisidor num 37 en f 1 de Diciembre del año anterior, en lo que ol: tequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Orden de la Plana del dia 24 de Mayo de 1884, Servicio para el dia 25.
Jefe.de dia.—El Sr, Coronel del 2.° Batallón de Artillería de Voluntarios, D. «Joaquín Palomino.
Visita de Hospital. —Batallón Cazadores de Bor hon.
Capitanía General y Parada:—2? Batallón de A liileria Voluntarios.
Hospital Militar.-«-Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Retreta en el Parque Central.—Artillería Ejérci
1°,
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu la Ídem.—El lo de la misma, Don Oraciliano Baez.
• El Coronel Sargento Mayor,—Recaño,
Situación del Banco Espaliol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 10 de Mayo de. 1884.
Comandancia General de la Provincia Principe.
de Puerto
02 4¡61 p.® D. oro. 17 4 16 p.g D, oro.
4 acciones del Banco Español de esta Isla, al 14} p.g i«, oro O.
~ 20 acciones de la Compañía de Almacenes de Rtgla Banco del Comercio, al o2 p.g D. o oC.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
^	CAMBAS»
España.................. 31 4 6 p.g P. 8[P. f. y (
Inglaterra.............. 19 4 19J p.g P. 60 div.
„	/ 4} 4 5 p.g P. 60 div.
Francia.................i 5j 4 5| p7g PXqv.
Alemania................ Nominal.
, , tt . i	í 7} 4 8 p. g P. 00 div.
Lados-Unidos.........{ 9j },.§ P. 0IV.1
Desmiento mercantil..... 9 y 11 p. g oro y B^p.
Don Antonio Rodiigtnz Lit mis. í i inaiulaute Sargento Mayor de la Plaza de ¡hurtó Príncipe y Juez Fiscal del Cuerpo de Guerra Permanente de la Proviucia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad Carlos M1.1 E«quivcl y Ñipóles, li1 j > de D. Pedro y de Df Isabel, de 28 años de edad, alio do estatura, cara larga, color pálido, boca y nariz regular, ojos pardos, pelo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, poi el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto al leferldo Carlos M1.1 Es-quivel y Ñapóles, señalan 1 Puerto Príncipe donde deberá
mente dentro del término de diez días, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto de que sino comparece en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra Permanente de la Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.)
Fíjese, pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe Abril 12 de 1884.—Antonio Rodríguez.—Por su mandato.—Pedro Ledesma, Secretario.
Don Francisco Lipez del Rincón y Ogel Jaranillo, Comandante de Infantería y Fiscal Militar Peínente'de esta Plaza.
Hallándome ultimando el proceso seguido contra el hoy confinado del Correccional de esta Ciudad Benito Fernandez Piá. por el delito de suposición de empleo de cabo lo y habiendo desertado de dicho Establecimiento penal el dia l? de Abril del año actual, el citado rematado.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales dei Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al aludido penado Benito Fernandez Plá, para que en el téimiuo de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, se presente á la Comandancia del Presidio Correccional do esta Plaza ó en esta Fiscalía Santa Ar.a 35, con objeto de notificarse la sentencia pronunciada en esta proceso por S. A- el Conseío Supremo de Guerra y Mariua; bien entendido que de nú verificarlo en el plazo señalado le pararán los perjui-aios que requiera el caso.
Y para que tenga la debida publicidad en la Gaceta del Gobierno y Boletin Oficial de la Provincia: espido el presente en Puerto Príucipe á 9 de Mayo de 1884.—Francisco López del Rincón.
•SBï
MERCADO NACÍ ON AL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne^r 1 Riliieux, bajo 4 regular. f
12J Ä 13 rs. @ oro.
bueno 4 supe-
I
is.} a 14 id. 15 id.
Idem id. id
rior................
fdem id. id. id. florete,
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.)..........
Id, bueno 4 superior número 1 », A	,,,
10 4 11................./ '* a	uu
Quebrado inferior 4 regular} CL „ 0 ,A
número 12 4 14...........j 8} 4 9 Id.
Id. bueno n? 15 4 16 id..... 9}	4 9} id.
Id. superior n? 17 4 18..... 10	4	10} id.
Id. florete n? 19 4 20..... 10}	4	11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GÜARAFO.
De 5 4 5} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MISO.
3} A 4 rs. © oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De 3} 4 4} rs. (7n oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. riE CAMBIOS.
D. José Díaz A'bertítjkj.
D. José Troto y Nates; auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Antonio Oliomat.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de corredor.	,
Habana 34 de Mayo de 1884,—El Síndico, M. >Nu-
ñez.
Don Francisco López del Rincón y Ogel-Jaranillo, Comandante de Infantería y Fitcál permanente de esta Plaza.
Ignorándose la actual residencia del paisano don Manuel Villa Castro, veciuo que fué de esta Ciudad, y siendo de necesidad su comparendo en esta Fiscalía, (Santa Ana 35) para evacuar un acto de justicia, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al aludid«) paisano para que en el término de treinta dias se presente á los fines expuestos ante el actuario. Y con el fin de que tenga la debida publicidad libro la presente en Puerto Príncipe á 10 de Maya de 1884.— Francisco López del Rincón.
Comandancia general de las Villas.
Don Lorenzo Ideó y Vaílarlno, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Esteban For-menal Corona, de la segunda compañía de e3te Batallón por el delito de deserción, y en uso de las facu 1-tades que conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Estébau Formenal, para que eu el improroga-ble plazo de veinte dias se presente en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad á responder á los cargos que en la misma le resultan en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.-
Santa Clara 4 de Mayo de 1884«—Lorenzo Lleó.
cion, si tienen el insértese del Gobernador qu'en clasificará el orden de preferencia.
I 8<? Igualmente se insertarán 'en la misma forma-y término indicado?, los q.ue envíe el Comandante general de la provincia.
9? Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deben insertarse, y no cupiesen en uu Boletín ordinario, ni áun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
i	10 Además de los números del Boletin que iu-
dica la base 1?, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador para que no sufra retraso la cir.mlacíon de alguua orden urgente.
¡a Cárcel Nacional de j	U *-a publicación se formará en uu pliego de
presentarse personal- papel continuo, tamaño marquida de buena clase, de 2G pu'gadas de largo, por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo 10, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. •
A la cabeza y ánies del título llevará en el centro 1 . el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año desde 19 de Enero.
|	12 Cuando el editor no tenga original de prefe-
rencia suficiente para ¡leñar el número podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la Capital ó de fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdi das y toda clase de anuncios, a í como aitícuLs de va-| riedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
1	13 El editor independientemente del cumplí
miento del campromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten, al tipo de un peso metálico.
14 El rematador quedará obligado á repartir el | número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enviarlo, franco de porte por el primer correo á la< Autoridades, Corporaciones y/oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.	,
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelo-Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento do la provincia.
Uno á cada Juzgado do lgt instancia de la misma. Uno á la Administración Económica de la Capitulo á cada una de las Subalternas.
N. N..............vecino de......según cédula personal que acompaña, de......años de edad, que vive......
se cómpramete á.tomar 4SU cargo como editor, la redacción y publicación del Boletin oficial de esta provincia de Pinar deT Rio, duranto el año económico ,le 1884 á 85, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el dia....... de
....en la cantidad de....... pagaderos por trimestres
veucidos.
Fecha y firma.
Pinar del Rio Mayo 15 do 1834.—El Contador, Enrique Barrientes.— Vio. Buo.— El Vice-Presidente, Veles ('uviedes.
Registro de la Propiedad de Oienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que cu treinta de Abril y dos de Mayo, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Anaueira, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por escritura do veinte y nueve de Setiembre d6 mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D «losé R. de Villafuerto y cuyaxlescripcion e3 como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto.de ocho y media cabañerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Caunao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José líodriguez de Tru-ji 1 lo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Oeste, con el camino real que vá de Manacns a Palmira. Y mino dicha,finca se halla enclavada en la hacienda Cau« ao, lo hago público á fin de que, si a!gnn comunero ó participase consitiera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias. si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma, dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lsy Hopotecaria.—Y para su publicación en la Gacela de la Habana, ext endida presente en l ienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y Kiernan.
na,
QUINTA SECCION.
tal y
pital
Uno al cuerpo general de telégrafos de la Habana. Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras públicas.
Urio á la Subdireccion de telégrafos de esta C'a-
pro-
AOT1VO.
ORO. BILLETES.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Svb-Intendencia de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Por el presente y segundo edicto, cito, y llamo á D. Mariano Reinoso, por este mi segundo edicto, para que dentro del término de quiuce dias proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente de alcance que por la suma de 118 pesos 75 centavos é intereses desdo lo de Mayo de 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro se signe contra el mismo y otro, en cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba Mayo 10 de 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarneció,.— El Secretario, Wenceslao Bosch.
CAJA..............................* 1721-194
CARTERA.
Veneimtoa hasta 8 uieao?.... $.'1448750 85	2410157
ti. i mas tiempo 1U92471 12	40728 ...
— $4511221
13
97
4394352 15 Administración de Contribuciones y Rentas Provincia de Santiago de Cuba.
05189 57
^ilutes hipoteeurio3 do 1880................ 2»119700 ...
kxcino. Ayuntamiento de la Habana....... 8£77.r»fí0 10
Nucufflalés................................. 3281 OS 24
Cuentas varias,............................. 709006 69
Corresponsales..,..................................... •••
Hacienda Piíhliea, cuenta de emisión de
billetes del IJanco K.spañol de la líabana ............. 41626ó<9 i
Hecibos de contribuciones....................... 39479	60
Hecaudadores de contribuciones................ 1106012	47
Heoaudacion do Contribuciones.................. 27085	13
Propiedades.................................   l.1455j	94
JHatos de todas clase*:
Instalación.... $30313 35	36S2 18
Generales  ..... 77414 70	2928 53 $ 107728 05
144051 41
2427050 72
6610 71
$ 17957044 22 4S663S40 34
PASIVO
ORO.
BILLETES.
CAPITAL................................*
Lindos de reserva.......................
Billetes en circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes .....................
úepósitos'sin interés...................
Dividendo*..............................
Killeteadel Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados............................
Empréstito,? 25 millones...... .........
8000000 ... 109405 77 .98000 ... 7402 02 6074050 71 549511 33 50520 ...
1738S54 95 4346906 12 869043 02 26356 85
41626579 75
de la
Don J uan Antonio Vinent y Kindelan. Jefe de Negociado de 39 clase, Administrador de Contribuciones y Rentas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 589 pesos 7b centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas de Manzanillo de que son responsables D Juan Caragol y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo se llama por medio de la Gaceta oficial á dicho Sr. á fin
.	. .___x.	A mnx ,v>n/1 í/lo onn/lnrnrliA
Don José Calbetó y Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que ias Reales ordenanzas me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blauco de apellido Baruuevo; y otro pardo couocido por Matagás para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel Pública de esta Ciudad como presuntos autores de secuestro llevado á cabo en la persona de D. Magin Raurel!, el dia 23 de Enero del presente año, con objeto de que puedan dar sus descargos y declaraciones en causa que estoy siguiendo por el referido delito; en intelijencia de que de no ser habidos ó presentados se le seguirá el perjuicio correspondiente.
Santa Clara 14 de Mayo de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Anuncio.
del
’e que se presente por sí ó por medio de apoderado en dia y liom hábil y término de ocho dias á recibir el pliego de cargo que le resulta en el mencionado expe-
diente.	_ .
Santiago de Cuba Mayo »0 de 1884.— El Jefe Inslructor,DJuau Autouio Vinent.—El Secretario, Wenceslao Boseh.
Con
rosponsales.,
102186 61 88227 15 34695 01
54513 6«
ívsnr.i, cuenta amortizaciou, y gago ¡ataré» Deuda do Cuba.,...,..................
Hacienda púbHca cuenta do recibos do
«ontribucion....... ...................
Intureges por cobrar:
' encidos..... $ 399906 85 .............
"<>r vencer....	910767 64 ........... 1310674
Uan&nms y pérdidas...........1....... 172519
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Federico del Pozo y Mata, Comaudaute del segundo Batallón del Regimiento de la Corona número tres de Infantería y J uez Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado desertor de este Batallón Joaquin Pilis Pilis, cuyo delito cometió en el mes de Diciembre de 1879, por este mi primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dius comparezca al Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu este Poblado á res: tKinder á loa cargos que le resultan. Y para que este Edicto tenga la debida publicidad se fijará en los si-
_____	tíos de costumbre y so iusertará ou la Gaceta de la
17957044 22 $ 48603840 34 uaDuna y Boletin oficial do Santiago de Cuba. Dado ---------	---:	— el Poblado de San Luis á 9 de Mayo de 1884.—
Terminando el contrato para la publicación Boletin oficial de la provincia, el dia 30 de Junio entrante, esta Comisión Permanente en funciones de Diputación, ha acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1884 á fi«1), con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, efectuándose dicho acto á las 12 del dia 18 de Junio próximo, en la sala de sesiones de esta Corporación, ante la expnsada Comisión, en funciones de Diputación.
Pinar del R;o 15 de Mayo de 1884.--E1 Secretario, Miguel Novella,
Pliego de condiciones que hade servir de base para la subasta de la publicación del Boletiu oficial de esta provincia, durante el año económico de 1884 á 85.
19 Desde 1? de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose, con el título de «Boletiu oficial de la provincia de Pinar del Kio», cuya redacción se cón-ferirá á un editor en los términos que se expresarán.
En el citado Boletin se publicarán grátis, previo el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, eJictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de 1» instancia y Ayuntamientos.
Se publicará también en lugar preferente la parte oficial do la Gaceta de la Habana comprendida eu la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los puebloí y. á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidameute sean de carácter urgeute, se iusertaráu en el primer número que se
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada administrador de torrees di« la vincia.
Uno al Jefe do policía gubernativa.
Uno al Jefe de policía municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uno a cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Dirección general do Hacienda.
Dos al Comandante general de Marina de la Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Unoá cada Diputación de la lela.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la de U. del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes por idem.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico «El profesorado de Cuba.»
Uno á cada promotor fiscal de los «Juzgados de esta provincia.
Uno id. á cada sustituto de id, id.
Uno á la Subintendencia de Hacienda de esta provincia.
15. Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín. los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia, á quienes Íes facilitará si ios pidieren por la mitad de precio señalado para el público, que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
1G. El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda orijinar este contrato, se sujetará á la decisión de la Exorna. Diputación, con exclusión de los Tribunales.
17. El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente a fi i de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multa á juicio déla Diputación, prèvia la aprobación del Gobernador Civil.
18	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es de dos mil pesos oro pagaderos por trimestres veucidos.
19	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Vice-presidente do la Comisión provincial, acompañándose á cada una la célula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Corporación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desechará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegas el mismo dia de la subasta hasta el momento de empezar el acto de la apertura de ios mismos.
•20. El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 18 de Junio entrante, á las 12 de su mañana, ante la Comisión provincial en funciones de Diputación, en el salón de la misma calle de Marafiones número 8,
21.	Comenzado el acto, el Secretarlo irá leyendo uno por uno y en voz alta y c’ara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca.
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventsjosa en vista de su comparncion, adjudicará el servicio á su autor, declarando así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantara acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de 10 minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello
2,3. Adjudicado que sea el servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengali hecho, quedando ehdel rematador para qne responda hasta hacer la escritura primera y después como fianza del contrato.
24. La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cueuta del rematador los gastos do la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los demás que orijine el cuii-
Don José Urio y Vallier, Juez tie Primera Instancia en
propiedad de esta Villa y su Partido.
Hago saber que en providencia dictada en ia ñec-cion cuarta de la quiebra de lúa Bres. Rodrigue:«, y IL i-mano, lie dispuesto que lo» aeroadores «té la misina picsenten a los síndicos de dicha quiebra D Febi b ¡ano Ftrtíamhz y D. Jacinto Mi y ares, y O. Uárks García, los títulos justificativos de sus erCdm s dentro di1 término de 45 dias, que vencen el 25 de Junio pióximo lin-biéndose señalado para el 9 do Julio sigíl enlo la celebración «le la junta ou que ha de tratarse del eximen y reconocimiento de crédito», ia que se eíectu. r i eu la casa número Gó de la callo do Colon de esta villa, y se les cita por-este medio para que concurran á dicha junta personalmente, ó por medio de apoderado, en la inteligencia que de no verificarlo Ies parará el peí juicio que en derecho haya lugar.— Sasua i a Ora míe M yo?, do 1384'—José Litio y Vallier.—Púa su maudado, Calixto María Cusáis y Valdós.	848 A 24
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Instiinois.
de esta Villa y su partido,
Hag sabei: que por providencia dictada en ia sección cuarta de ia quiebra de Oiulas y I, sama, be dispuesto que los aereeilons de la m¡3nia, presenten á los Síndicos tie dicha quiebra D. Pedro Carbonell, D. Eugenio Fernandez Espinosa y D. Gerardo Borran, ios títulos justificativos de sus créditos, dentro del término de veinte días, que vence el vi inte y se.is del o rrieute, habiéndose señalado para el di.i nueve de Junio próximo venidero, la celebración de la Junta en que ha de tratarse del exámen y reconocimiento de créditos, la que se efectuará en la sala de Audiencia del Juzgado, á las doce del expresado din, y se les cita por este medio, para que concurran á dicha junta peivonaimenie, ó por medio de apoderado, en la inteligencia que de no verificarlo 1« s parará el perjuicio que en derecho haya lugar.—Sngua la Grande Mayo 1'.’ de 1884—José Lirio y Vallier.—Por mandado de B. Brfa,. Aveiino Betan ourt. Y para su publicación en la Gaceta oficia! de 1» Habana, se libra ol p-ewnta.— Sagú i ia Grande Mayo I? de 18S4.—Por mandado de S. Bría., Aveiino Betancourt.
847 A 21
EDICTOS.
publique después de recibida la Gaceta; pero si la ur- trato.
gencla fuere mucha se publicarán eu Boletin extraordi-	2ó. Si el rematador dejase de cumplir el com-
promiso no empezando la publicación el dia acordado
48100 78
1311696 ¿3
49
82
1556 15
Comaadante FhO, Federico del Po»
nano.
59 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3fl, deberán insertarse en el té mino de ocho dias, no pediendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
G9 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uuo general que pasará el editor al Gobernador Civil.
7¿ También se insertarán en el Boletiu y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor éntes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publica-
ó de cualquiera otro modo duranto él, se rescindirá el eootrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales; y además serán de su cargo ]o3 perjuicios que se irrogen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más da la fia« za, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabili lades probables. Si no se presentan licita-dores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26. Las proposiciones á que se refiere la condición diez y nueve, deberán ajustarse en su redacción al al siguiente m délo.
D. Gonzalo Jorrln y Moliuer, Juez de primera instancia acoident-.l del Distrito de Belen.
Por este rui primer edicto, ot >, lla«no y emplazo á D. Manuel García Briseü > 6 seaD. Manuel Raoio-« Dri-seño, covai generales a- ivnoran, para que denlrode nut-vea días después del último auuucio, ae p'ecente en la cárcel de esta ciudad á e-cargarse de la cu pa ijue le resulta en la causa que so le sigue por mirto á D. Arturo Ri ves, cierto y stgiir que siasi lo Inoii-re, solo administrará recta y cumplida justicihy de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas dt la Ley, y por bastantes los estradi» nel Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que oruirau.—Habana Abril 23 de lSel.—Gonzalo Jori in y Mo incr.—Por su mandado Juan H. Vi-rgd.	' fl)8 E O 21
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de primera instancia en propiedad ile esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel C«-jas Ficuer« a, < uy«a gaberaits se ignoran y el cual es de estatura alta, delgado, 11 ¡gliene, como de 40 á 4!> años, á fin d“ que eu el término de nueve dias des pues «le publicado el presente, oomp «r< z-ea en la cárcel pública de esia vida, i de •cargarse de a culpa que le resulta por hurto de res es á D. Antonio A retici bia, oiérto y seguro «ie q no siasi lo hiciere-H-« lo oirt y administrará cumplida ju.-ticla, .y de lo contrario se le declarará rebelde y cout rmaz é incurso en Es penas que marca la Ley, y por bastante ios (Btiad -s del Juzgado para las notifica«'lones y demás trámites «leí procedimiento.—Guánabacos Abril lü de 1884. —Miguel ('é.-pedes y Cofigny.—Luis J. Mariti, • COI E O 24 Don Ramon Marta de Ar.lizn-gui, Juez de p intiera ins-| tanda dei distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito llamó yemr lazoá D. José Pomar Barábia, D, Marcoiino Garrido Gar«:ta, D. Evencio Díaz y González, D, Salvador de la Greña-’ doy Fernandez, D. José Diez y Rodríguez, D. Manuel i Bilvo y Fernandez, D. Pedro del Vaile y Puertas,
! D. Robustiano Gómez y Meuendez, D Migu i Anillo y ì Cadalo, D. Vicente Ceruto y Fernandez, D, Pedro Lo-I pez García, D. José Soto y Rodríguez. D. Florentino 1 Lopez y Perez, D. A'ioifo García Mucede, D. B-niamin Banehezy Gurda, D. Geraldo Caballero Castillo. D. José i Rosendo y Kso»jadil!o, D. Juan Tooornal Liaretm,
1 D. Vicente Casas y Fernamiez, D. Juliem Rlvero flavas, D. Ramon Sitare/. Taños, D. Antonio Posada y Gutie-rrez, y moreno Dominen Lopez y Hcrnandi-z, para que dentro de nueve diaa sé presenten en la cárcel de esta ¡capital á descargare de la culpa que le resulti <-n la ■ causa que se-le sigue por coligación, elert'is y seguros de que si asi lo hicieren se les oira y administrará justicia y ' de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces y i por bastantes los estrados del Juzgado, paralas uotiflca-; clones y demás tràmiti s que ocurran.—Habana Abril 28 ¡ de 1884.—Ramón María de Aráizlegui.—Porsumanda-í do, José García Tejada.	492 E O Él
¡ Don Gonzalo Jorrln y Moliner, Juez municipal é interino de primera uist.ncia del distrilo ue Üeleu.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Gómez y Alonso, naturai de Bsntainfer, vecino do I-i Habana, soltero, hijo de D. José y no Dt Hilaria, del comercio y de 26 años, para que dentro de nuevo dias después dal último anuncio se presente en esto Juzgado, calle de Riela 117, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu«.* se le sigue por tentativa «ie estaía, eletto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de l«i eootiurio sa le de clarará rebebió y contumaz y por 1> istante ios estrados ilei Juzgado, con «juieri se entenderán las notificaciones y demás trámites del procedimiento. — lia liana Alari 1 25 de 1.884.—Gonzalo Jorri-i y Moliner.—Por man lado de B. Brla., Franoisco Ozeau« ra.	650 E O 24
Don Gonzalo Torrin y Moliner, Jurz depiimerainstancia accidental del Distrito Pe Beleu.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Díaz Pinto, natural de Log«oño,'vicino «fe la Habana, hijo de I). Tomás y de D? Vicenta, s Jtero, sirvienta y de 4'i años, para que dentro de nueve dias despaes'del último anuncióse presento en la cárcel do esta ciudad á descargarse do la culpa que lo resulta en ia causa que se le signo por hurlo á D. Fernando González Villar, cierto y seguro que si ¡ sí lo hi-ciere se le oirá y ailministrará juaticiay de locontrurio se le denla-mrá r- balde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entendí ráo las notificaciones y demás trámites del proce limiento.— Habana Abili 24 de 1844.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandudo de S, Srlu., Eligió Bonache.i. 561 E O 21