/
!
Expeliente tiv 281. — Una caja calzado importada : por el vapor español “Castilla,” procedente de Barce- j lona, entrado en ptierto el 19 de Abril último; mar< a J. C. K. no 7 y consignada á J. Bordoy y Cp.
Habana ÍOde Mayo de 1384.—Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles................ 28381	OG
, almacenes...........................  8687	46
Total............ $ 350G8 62
contraído en Esta fecha.
Por importación........................ 23259	21
» exportación.......................... 7756	24
» multas..............................   138	14
» derechos ae navegación............... 1199	96
» comisos .....................................
» depósito mercantil................. ..........
>	intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............ 12548 28
Total ............$ 44901 83
RECAUDADO EN ESTA FFCHA.
Por importación.......................  33549	54
>	exportación........................   7756	24
» multas .............................    67	27
» derechos de navegación............... 1216	96
» comisos......................................
* depósito mercantil... .......................
» inttres de pagarés...........................
u impuosto sobre bidas á depósito...	6329 40
Total..................$ 48919 41
Habana 15 de Mayo do 188-1.—El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bao. — El Administrador, Arríete.
TERCERA SECCLOIN.
Jlosp tal M> litar del Principe.
Juuta Económica.
ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se ha suspendido la subasta para el suministro de víveres V demás efectos que necesita este Hospital Militar durante el afi > de 1864 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del día de boy, prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del (lia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca nes, ave3 v huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barrí', y además entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público á fia de (pie las persona* quo deseen interesarse en la liósina, concurran á la liprt} y (lia lijados ante la Junta pcoiiómica de este Hospital,‘que forma el Tribunal de spbasta, pudiendo, como ya se lia anunciado, solicitar pilantes informes y explicaciones necesitaren, y para esta flbjeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego do condiciones y precios-límites quo tejirán en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desJe las ocho de la mañana á cuatrp dslafirdo diariamente. Los autores délas proposiciones que se aceptaren y merecieren sqperior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos Jos rapios, y á nrorRteo entre los qi>e tomaren parte en 61 si fuere por’ varios ó ramos »epatad®).
Habana 1<? de Mayo de 1884.—El Secretario, R fael Díaz Atienza.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Alonso Suarez Gcrmadez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Borbon núm. siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza do la Cabrán el soldado de la segunda Compañía do esto Batallón Alejo Aseucio Calvo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y usando de las facultades que me conceden las líenles Ordenanzas del Ejército Cómo Fiscal, por este mi tercer edicto, cito; llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de diez dias a contar desde la fecha, se presente en la guardia de prevención del mismo Cuerpo, sita ft| la Fortaleza de la Cabaña. En la Inteligencia de que u asi no lo verifica sera juzgado en rebeldía, parándolo el perjuicio á quc’haya lugíir.
(.’abañado do Abril de 1881.—Alonso Suarez.
3I
Regimiento de Artillería.
Don Francisco Ñutía Delgado, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero de la 2? Compañía del 1er. Batallón Domingo Salamanca López, por el delito de no haber justificado en seis meses hallándose rebajado polla Plaza, por este tercero y último edicto, cito llamo.y emplazo al referido individuo para que en el término de diez, dias á contar dtsdo el do la publicación s<-presenle en el cuart 1 del cuerpo á responder á los cargos que en dicha cau?a le resultan, y de no veiili-carlo le seguirán los perjuicios consiguientes sin niás llamarle ni emplazarle.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta y Boletines oficiales expido el presento en la Habana á 28 de Abril de 1884.—Francisco Nufsa.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de' Artillería de la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 3er. Piloto I). Juan Más y Iteig, hijo de 1). Juan y de Da Eulalia, natural de San Juan Vilasar, provincia de Barcelona de 28 años de edad-, de estado casado, para que se presente en esta Fiscalía, á enterarse de un asunto que le concierne; lo que deberá verificar dentro del plazo de quince dias que se le señala, á contar desde la primera publicación.
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caio.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Nieto Moya, fogouero que fué de la dotación del aviso «Sánchez• Barcáiztegui,» despedido del servicio en 8 de Junio del año anterior, para que en el té-mino de quince dias se presento en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María (Taio.
Id. bueno u? 15 á 16 id... 01-	A id id.
Id. superior n? 17 f$ 18..  lo	A	10J id.
Id. «órete u? 19 í 20..... 104	A	11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OENTim-tKIAS !>*■• ÜUAKAPO.
De 5} A 5f rs. (A oro, según envase, polarización y número.
azoca a DE Mi El..
34 & 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3} 4 4} rs. (m oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Rin operaciones.
BREB.- CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blan dí.
DE FRUTOS.
D. Alfonso López Aldnzdl al
D. Nicolás de (¡Ardería?, a-ix l ar de corredor.
Habana 16 de Mayo de IN.st.—K1 Slndieo, M. Nu
ñ*z.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excelentísima Diputación Provincial de. Puerto Príncipe.
Plaza de Oviedo.—Año de 1884.
Don Matías Navarro Salvador, Alférez del Batallón Reserva de Oviedo número 113, Juez Fiscal nombrado por el Jefe principal del citado Batallón. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado del expresado Bala-natural de Prabin, Ayuntamiento de Llanera,
Acordada la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia, durante el año económico de 1S84 á 85, la Exorna. Corporación se lia servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1» Desde el (lia primero de Julio del presente año se publicará tres veces por semana en esta Ciudad un periódico oficial con el título de' “Boletín Oficjal de la Provincia de Puerto Príncipe,” ajustado á las dimensiones y tipos que más adelante se fijarán.
2a En el mencionado Boletín han de insertarse grátis, previo el “Insértese” del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisiou Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Audiencia Territorial.
Juzgados de 1? Instancia y Ayuntamientos.
3a Se insertará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida
!
si no se presentasen licitadores eu las nuevas subastas i y hay que hacer el servicio por administración, todos j los perjuicios serán por cuenta del rematador.
21? El rematador del Boletín estará obligado á i repartirlo á domicilio en esta Capital el mismo (lia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exijir estipendio alguno.
Cuatro al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia Gene/al.
Cuatro á la Diputación Provincial.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uuo á cada Juzgado de primera instancia.
Cuatro á la Audiencia Territorial.
Uno á la Administración Económico.
Upo á cada Administración subalterna.
IJno á la Jefatura de obras públicas de la Provincia.
Uno á la Jefatura de Telégrafos,
Uuo á cada estación Telegráfica del Distrito.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uuo á cada Inspección do Policía-
Uno á cada Jefe de Líuea de la Guardia Civil.
Uno á cada una de las demás Diputaciones Pro vinciales de la Isla.
Uno para cada uno de los vocales de esta Excelentísima Diputación.
Dos a‘ Miuisteiio de Ultramar.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno Genera! dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22? También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación Provincial y Oficinas superiores de la Provincia, á quienes facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
234 El editor contratista en toda dificultad ó interpretación que pueda originar éste contrato se sujetará única y exclusivamente á la direcion de la Excelentísima Diputación,
24? La retribución que obtenga el contratista por este servicio le será eulreguda por la Depositaría en el mismo órden que Ja Diputación verifica sus pagos, y en virtud de libramiento expedido por el Ordenador.
25? El servicio que se expresa sólo se subasta para el año económico de 1884 á 85, que dá principio en 1q de Julio próximo y termina en 30 de Juuio de 1885.
264 El tipo máximo que se fija para la referida subasta es el de 1,500 pesos oro anuales pagaderos eu la forma ya dicha.
27? La subasta tendrá lugar el dia próximo, á las doce de la mañana en el ocupa la Excmn. Diputación.
llon,
provincia de Oviedo, Vicente Ablanedo Suarez; por eu la primera sección, que sea de interés general; pero el delito de no haberse presentado á pasar la revista sin observar órden cronológico, sino por el de su im-
anual en el año 1883, que previene el artículo 154 del Reglamento para el reemplazo y reserva del Ejército, decretado en 22 de Enero del expresado año; por el p.-esente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, comparezca en el local que ocupan lasoiinas del citado Batallón, sitas en el cuartel de Santa Clara de esta Ciudad, á res) onder á los cargos que en dicha cnu-a le rcsulfan; pues de no yeriíicarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente,
Y para quo este edicto tenga la publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Isla de Cuba. Dado e 1 Oviedo á 18 de Marzo de 1884.—Matias Navarro.
Orden de la Plaza del dia 16 de Mayo de 1884. Servicio pava el dia 17.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 2.° batallón de Voluntarios, D. Juan Capiacho.
Visita de Hp.spital.—Batallón de Borbon. Capitanía General y Parada:—2? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Hegimiento de Ingenieros. Batería de la Reina.— Artillaría de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Graciliano Baez.
Imaginaria en Ídem.—El 3? de la misma, Don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 16 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2D
á las
Don Santos Cortina Granja, .Comandante Fiscal del Batallón Cazadero-i de Isabel II número tres.
En «so do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como' Juez Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo!al tillado que fué del segundo Batallón expedicionario de infantería Vicente González García, el cual se fugó hallándose preso á cargo (je la guardia del'Consula-nn en Jove’lluiiO?, el dia diez de Noviembre del año rtái ui-hocii nlos ochenta, para que en término de diez 'fias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en esta Fiscalía sita <■11 la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos ¡a sumaria que púrtel delito 1 expresado- se le sigue 8Ivirtiéndo e que de 110 comparecer será juzgado en rebeldía.
” {hulo en la Cabuña á 25 de Abril de 1884.—E Comandante Fiscal, jautos Cor ti*.i.
Don Antonio Filloy Coustenln; Teniente graduado Alférez de la tercera Compañía del Cucrpó de órden público y Fiscal’ del mismo nombrado dé órden
Superior. 7	o
Fiv uso de las facultades que me conceden las «tales .Ordenanzas Mol Ejército, como Fiscal de la Ca'isn instruida contra el nuisquo p, Mah^e! López bi'tizale», natitrai (je -Oviedo, do 39 artos de edad, por ” (It'lito'de agresión á una pareja 716 Guardias de este 1 "npn, por este tercer y último edicto, cito llamo y tmpI«Z0 al referido paisano, para que eñ el término (lias á contar desde esta fecha, comparezca en ttla Fiscalía sita calle del Suntuario número uno do Villa, casa Cuartel del Destacameuto de Orden Bíblico, para notificarle la sentencia eme en dijJjtíj pqq-¿u Ir resulta; pues dé no verificarlo así rede seguirá la hniM'. en rebeldía.
) para que'.cste edicto tenga la debida publicidad S«»«n los lugares de costumbre y publiques« en el ''’•Uiu oficial de ia provincia, Gaceta oficial y Diario ¡a M afina, paia'que llegue á conocimiento del inte-ftífido.
. Ijegla 3 de Maj o de 1881.-— El Tenic-nte Alférez f'"“sj, Autopio Fijlojr,
Francisco Sánchez Ortega, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Borbon núm. 7. Híibiéudose ausentado de esta Fortaleza, el solda-‘ "(lela tercera compañía de este Batallón, Antonio mlilla L’ííon, por cuyo delito me hallo instruyendo * “orreaipóndiente sumaria de deserción, cometida el la v“inte y cinco del mes próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos cau-s c >11 ■ l'Gfcii las, Reales ordenanzas á los Oficiales dal Ijérci-°p por el presente, cito llamo y emplazo por primer nieto al expresado soldado, señalándole para su pre-*’laoion la guardia de prevención, del mismo cuerpo, '* lU!'l deberá verificar en el término do 30 dia» a f‘'"t8r desd;} la publicación de este edicto, para dar ^•descargos, y de no hacerlo se seguirá la.causa pa-** jije preceda. '*	”	' 1 1 ’ ‘
Gabajja Mayo 7 de 1884.— Fraucisco ¡Sánchez.
Sin Id.
P-3 .V cierra de 2441 á 244J FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g ¡uterés y 1 de
amortización anual....... SiftíiGjp.g	D. co.
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades....... 79 A, 78 pg D.oioex-CfO.
Billetes hipotecarlos...... Nominal.
Renos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.....	70 á 69 p. ? D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 14 á 13 p,2 D. oro.
Raneo Industrial.......... 55 á 5j p.g I). oro,
Banco y Compañía du Aliuu-oenes de Regla y del Comercio .................-.....63 rt 62 p.g D. oro.
Ramo y Almacenes de Santa
Catalina....»............ Nominal.
Raneo Agrícola............. Ni «linai.
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la lula de Coba..... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 70 á 69
Primera Compañía de Vapores «je ia hubin........Hin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía española de alumbrado de Gas...... ........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......'....
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.j Nueva Compañía de G?e do la \ -<• .
H!vUanu.i.T!„...v.d,...../ 7o *	«’•
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.:...................... 60 ft /
Idem de Cárdena» y Jíiearo... 14 á II Idem deCieufuegos y Villa-
clura..............-...... 52 A 51
ídem de Sugna la Grande.... 53 á 52
Id. de Caibarien ft Sancii g**í»
rítua —-«• .........- 60 á 59 p.2 D. oro.
/deiu del Oeste............ 93 á 92 p.§ D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas...'.....,....   Liquidación.
Idem Urbano................ 39 á 38 p. 2 D. »
Idem del Cobre............. 30 á 79 p. í D. Sin nper.
Idem de Cuba........'...:.... 60 á 79 p.3 D. Sin Id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
9 de Junio lugar que
65 á 54 p.g D. oro. 45 ¡1 4I p.g D. oro. 70 á 69 p.2 I).
70 á 69 p.2 D.
Sin id.
5 D. oro.
70 i 09 p.g E. ora.
9 p. P-§
2 D. ero. D. oro.
pj
D.
D.
6 accione-i (l p. g l) oro C.
VENTAS DE yALORFS H-ÇV,
id Raneo Español de esta Is'a, a! del B meo del Comercio, al 63 p. g Cubana, al
90 acciones oro C.
14 acciones de la Empresa de Gas p. 2 D oro C-
14 ¿ D
70
portancia dando preferencia á las disposiciones que más ¡mediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4? Los documentos oficiales a que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de ca-; rácter urgente, se insertarán en el primer número que 1 se publique, después de recibida la Gaceta de la Iiaba-1 11a; pero si la urgencia fuese mucha se publicarán en “Boletín extraordinario.”
5? Todas las disposi iones de la parte oficial d j la Gaceta que afecteu á los püeblos ó á los particulares,
' se insertarán dentro del término de ocho dias, no pudiendo retrasarse por más de un mes la publicación de los restantes.
Q1! Fn el pritper número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará áun cuando sea en suplemento, uu íudicej de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dit\ qltimq dpi año uno general, loscqales pasará al editor el Gobierno Civil.
71 En dicho Roletin también se han de insertar 1 bajo el epígrafe “de oficio” todos ios anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor, áutes de . las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación,
| kí tienen el insértese del Gobernador, quien clasificará | el órden de preferencia.
8Í Siempre que el Gobiei no Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órdeu, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deban insertarse y 110 cupiese eu un Boletín ordinario ni '■ áun empleando letrq “glosilla,” el editor aumentará : por sn cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción.
9? El Boletin constará de un plieg > de periódico, j blanco, de 60 centímetros de largo, y 40 de ancho : dividido en cuatro planas y cada una de éstas en cuatro columnas de nueve enes de. parangón. A la cabeza y ántes del título llevará en el centro el escudo de armas de España, en el áng-lo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el‘núinero que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de ' renovarse cada año económico. Los tipos que pueden emplearse son de “lecturita,” “menor,” y “breviario ó glosilla.”
10? Además de los números del Boletín que iu-1 (lipa la condición primera, se publicarán todos los bo-1 leiines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circu-i lacion de alguna órdeu.
11? El editor del Boletín cuando no tenga ori-ginal suficiente de procedencia oficial para llenar el número podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una lmja ó pliego con avisos ¡ particulares de la capital de la provincia ó de fuera, tales como venta, alquileres, pérdidas' y todas clases de anuncios, así coqro artículos de variedades, agricultura, artes é industrias; pero nunoa oou e oritos y noticias de caráoter político.
12? El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscricicnes particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como preyjoj p) Cuéi se estima en 75 cents, de p,?ao pt; uiut^lico mensual para esta capital y qn peso eiflq misma espeole fuera qe ella,
]	13? Las proposiciones se presentarán en pliegos
| cerrados, acompañándole á cada uno la carta de pago ' que acredite haber depositado eu la Depositaría de la Excma. Diputación la suma de 150 pesos oro, 110 siendo válida laque carezca do éste requisito, así como la que prescinda de las condiciones que so estipulan 1 en el presente pliego-
14a Lq? citadas proposiciones se dirijirán al e>r. Presidente de la Diputación ó al Kxcmo. Señor ¡ Vice-Presidente do la Comisiou Provincial por el correo ó por conducto de la Secretaría hasta media hora áutes de dar principio á la subasta,
I 15? Abierto el acto de ia suliasta, el Secretario leerá eu alta voz todos los pliegos que se hayan presentado y terminada esta operación preguntará á los concurrentes qi que '?n enterados de las proposiciones que se hubiesen leidp, desvaneciendo cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16? Enterada la junta de todas las pr eposiciones las comparará entre sí y acordará cual sea la más ventajosa, haciendo en el acto la adjudicación del servicio á su autor, declarándolo asípara conocimiento délos concurrentes, de todo lo cual se levantará el acta qo-rrespoudieute
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de..-..... mayor de edad,
que presenta cédula........ se compromete á tomar
á su cargo como editor la publicaio 1 del Boletín Oficial de Puerto Príncipe, con estricta sujeción al p!i' go
de condiciones inserto en la Gaceta oficial del dia.
de.........en la cantidad de...........á cuyo efecto
acompaña carta de pago por 150 pesos oro que ha constituido en depósito en la Depositaría de fondos provinciales.
(Fecha y firma del proponeute.)
Puerto Príncipe, 2 de Mayo de 1884.—El Secretario accidental, Luis A le ’rez.—Vto. Bno.,—El Presidente, Alvarez Flores.
Comandaacia general de Puerto Principe.
Don Lúeas Alonso Y-llaboz, Teniente Ayudante Fiscal de la Rrigada Disciplinarla.
En uso de las. ftieultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal Je la sumarla instruida contra el Soldado de la primera Compañía de este Cuerpo Blas Cerrillo Naranjo, por el delito de segunda deseicion que cometió el día cuatro do Marzo del añoactual, porel presente tercer y últimoedicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias contados desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Brigada Disciplinaria en esta plaza á responder á los c irgos que le resultan eu dicha causa, entelándole que 110 será más llamado ni emplazado, y que de 110 verificar sti presentación en dicho plazo, se le declarará en ausencia y se le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para qqe este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre.y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de esta Provincia.
Ciego de Avila 25 de'Abril de 1884.—Lúeas Alonso Villahoz.
Ilustre Ayuntamiento de Babia Honda.
En el expediente de apremios que so sigue á don .Juan A. Almagro dueño del ingenio denmlido Almagro (a) Las Coehinatas sitiado en el Distrito de las Pozas ep este término, en cobro de trescientos pesos cuarenta y uno y medio centavos en metálico, y demás costas que se originen por contribución que adeuda á este Municipio del año 1883 á 84 y anteriores, se lia señalado el dia 24 del actual á las 12 de su macana bajo los portales de la casa Consistorial dp c?(e Pueblo para el remato de cuatro íahallerju? d,e tierra pertenecientes á dicha fíupq que ¡bid.au por el Njorto con terreno? do la qdsuia, por el 8ur con el camino Real de y'ueltq A unjo pov el Fste cQ-'í 1? finca de D. Vicente Envelo, y por el Üsste oon terreuos del embargado, tasad?* en 800 pesos oro,
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial, Boletin de Ja Provincia y puntos mas públ eos de este término para mayor concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Mayo 9 de j$$4.—Él Fjeeutor, Feliciano Garda.—Ytq.	—El Alcalde Presidente,
Barrero
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
174 Si se presentasen dos i> más proposiciones
,n lr^
tratista: segundo, los carruajes de todas clases dedicados a !u coiuposiciou de calles ú obras públicas del Estado ó municipales: tercero, las carretas, carretones á carros" que los dueños de los ingeuios y otros labradores emplean exclusivamente eu el tren de abonos para sus tierras, así como los quesededican solamenteal servicio de sus propios dueños, conduciendo fruto?, viandas ú otrs producciones de sus predios á cualquier punto del distrito.
Quinta:—Todos los carruajes, carretas y otros vehículos no comprendidos en la excepción que señala la anterior, están sujetos á la marea y obligados respectivamente 6us dueños al pago del impuesto siguiente, el cual cobrará el icinatador del arbitrio.
Ps. Cu.
Por una (arreta tirada por uno ó más bueyes, pagará al año...................... 6
Por un ómnibus............................   í)
Por un carro fúnebre do 4 ruedas............. 6
Por uuo id. id. de 2 id...................... 4
Por un coche de 4 ruedas tirado por uno
ó más caballos.......................... 0
Por cada quitrín de alquiler................. 6
Por una victoria (irada por un caballo...... 9
Por un carretón de un sólo buey.............. 4
Por una carretilla de mano para conducción de bultos ó venta de dulces........ i
75
75
50
I)e uso particular.
Ps. Cu.
Por un vehículo de 2 ó 4 ruedas quo se (festine por los dueños de establecimientos ó almacenes parala conducción dé su» efectos de los paraderos á sus oasas ó
vico versa á otros almacenes......... 4
Por uu coche ó berlina de 4 asientos tirados
por uno ó más caballos............... I>	...
Por una victoria ó cupé, de 2 asientos y 4
ruedas............................... (¡
Por uu til bu ri, quitrin ó volante de 2 ruedas., -i
Sexta:—La marca de carretas y carruaje» será hecha por el rematador del arbitrio, dejando á su elección la forma que más le conviniese y hacerlo igual ó diferente para todas ó cada uua de las clases de carruajes que lian de ser marcados.
c'étima:— Por cada marca que con hierro candente pegase en un carruaje, el rematador pagará un peso.
Octava:—Todos los dueños de carruajes ó vehículos uo exceptuados del.pago del impuesto y que están comprendidos en lo estipulado en la condición 1? de este pliego, quedan obligados á llevarlos á la marca dentro del término de 39 días, contados desde la fecha en que haga la convocatoria el rematador y quo publicará oportunamente para conocimiento de quien corresponda, debiendo concurrir con aquellos al lugar que en el anuuoio se designe.
Novena; —Los que durante, el plazo del anuncio, á oue hace referencia la con-Uciou anterior, no concurrieran sus carruajes respectivo?, incurrirán en la multa del 50 p § sobre el impuesto que le corresponda pagar por el carruajequeuo haya llenado este requisito» Décima:—El rematador del arbitrio podra detener después de descargado, todo carruaje de tráfico que no haya pagado el importe del impuesto, dando enénta de la dtteneion, si el dueño del mismo no pagase 011 el uoto la cuota, ó diere la oportuna fianza que garantice el pago ele la misma.
Décima primera: —Los carruajes de uso particular, 110 están sujetos á la marca, puesto que son empleados por sus dueños para uso privado; pero sí abonarán el importe que marca la segunda parte de la tarifa comprendida en la quinta condición de este pliego.’ -
Décima segunda: — El rematador del arbitrio ¿atú obligado á otorgar recibo impreso de todos los cobros que verifique, cuyo recibo ha do ser talonario y llevar el sello de este Ayuntamiento, colocándolo entro el 1 alón y el recibo para que al cortarlo quedo la mitad eu cada uno.
Décima tercera:—El rematador queda autorizado para efectuar el cobro á los morosos del arbitrio que subastare por la vía de apremio que previene la Instrucción Municipal.
Décima cuarta:—No se admitirá postura que bajo de ciento cincuenta pesos, cantidad en que se calcula por la comisiou el producto de esto arbitrio.
Décima quinta:—A la» proposiciones de remate se acompañará un papel de abono suscrito por persona de arníigo que responda de la oferta, ó en su lugar la cai ta do pago, ó recibo que acredite haber depositado en la Caja Municipal la cuarta parte de la suma cu que se hace la subasta, devolviéndose una y otra á loa que no hayan sido «graciados, después de verificado el remate.
Décima sexta:—Será obligación del quo resulte rematador, reintegrar el papel empleado en la tramitación de este expediente.
Décima sétima;—«En ningún caso'se admitirá al rematador, súplica alguna que tienda^ rebujar la cuota, ó solicitar indemnización por cualquier circunstancia agena á la voluntad de la Comisión.
Décima octava:—L^s pagos los verificará el rema-a dor al Ayuntamiento por semestre adelantado.
Nota.—A tener de lo que dispone la Real órden-de 5 de Junio do 1878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta oficial del presente pliego de coodiciones.
Modelo de proposiciones»
Don N... N... vecino de...........’.. en visla de
la convocatoria hecha por medio dol .periódico......
y las condiciones y requisitos ex galos para la adjudicación del remntede “Alaren de Gnratssy Carruajes,” se compromete tomarlo á su oarg.» con estricta sujeción á lo estipulado, cu la cantidad de...... .... pesos-.
Fecha y fuma del Imitador.
Ilustre Ayuntamiento de C'amnjuaní.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria de 3 del que cursa, que se proceda al remate eu pública licitación, del arbitrio denominado “Marca de Carretas y Can najes,” aprobado por la superioiidad y que debe regir en el año económico venidero de 1884 á 1885, se hace saber por este medio que el ingreso de dicho arbitrio ha sido calculado en el ejercicio referido en la suma de ciento cincuenta pesos oro, señalándose para el acto de la subasta, el dia treinta del actual á las once de sn mañana, hora eu que estará reunida en la casa Consistorial la Comisiou de remates con objeto de recibir las proposiciones de lo» licitadores que deberán ajustarse al pliego de condiciones qué á continuación se inserta.
Lp que se anuncia por este medio para general conocimiento y á I03 efectos que correspondan.
Camajuaní, 6 de Mayo de 1884.—A. Hernández.— Vto. Bt:o.,—El Alcalde Presidente.—1\ A., —El 2? Teniente, Guillermo Navarro
Alcahliu Municipal de Hueva Paz,.
EncontrámLosc en el Corral do Concejo .de este Municipio, desde el 14 y lt»de Abril p.óxlmo frisado respectiva mente, una yegua dorada rosilla como da seis y media cuartas de alzada, seis liños de edad, las dos patas blauoas, y hierro A. V. en el lado izquierdo del pescuezo; y un caballo bayo, como de ocho i>ñ;>s . de edad, seis y media cuartas de alzada, sin hierro, y i03 cabos un poco más oscuros que el pelo, se hace, público por este medio para general conocimiento y con el fin de que los qjue se consideren dueños du dichos animales ocu. rau á reoojerlos oon los documentos que acrediten la propiedad antes do las once de la mañanar del dia 19 del corrí ute mes para cuyo dia v hora se ha señalado el remate do los mismos ante loa estrados de estas Consistoriales.
Nueva Faz 7 de Mayo de 1884.—Domingo Lnvin.
6AMR;o»
..... 21 A 5J p.g P. sjr. f. y
.....	19} íi 19} p.g P. 60 div.
„	I 4} a 5 ir.5 P. 60 djv.
trancia..................j 54	5| ,,.g p. (qv.
Alemania........... .... Nwnlnal.
f Nominal 60 (Ijv.
\ 7} A 8} p.g P. CfV.
Registro de la Propiedad de Uicofuegós.
Doh José Gregorio Vcrdagucr y Kiernnn, Registrador de la Propiedad del partido Judicial du Cien-fuegos.
llago saber: Que en treinta de Abril y dos Ja Mayo, 1110 lian sido presentadas una solicitud y rt-lacion suscritas por D. Juan Martiu Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombro de T). Agustín R'. Augueira, de una finca rústica que Turbo de D. Sotero Hernández, por esciitura de veinto y nuevo de Setiembre de mil ochocientos ochenta v dos auto el notario de esta ciudad D José R. de Villufuerto, y cuya descripción es como sigue:—Potrero deiiqm.inaibit “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento oatoroe ¡hoctáreaa, siete áren» y diez y » ete oentiáreas, ubicado en el término
E* pali a.........
Inglaterra........
Kstados-U nido».
Descuento mercantil......	9 y II
VI
oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUOARRH.
Bluneo trenes de Derosno y 1 121 A 13 rs» fié oro
RUlieux, bajo á regular.. I
Idem id. Id. id. bueno A supe (
rior..................... 1
Idem id. Id. Id. llórete...
Cogucho inferior rt regular número 8 á 9 (T H.)..,:.......
Id. bueno A subericr número
i|> á h...........	.:.
Quebrado inferior a regular 1 st á 9 id número 12 a 14,. ........../ 1
13} A 14 id. 15 id.
-r.° }	7} A (i id.
Pliego de coudiciones que se cita.
Primera: - Consiste el arbitrio que se remata, eu el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que rue-
_	_________ ____________ _____ de por este Término Municipal, bien sea tirado por
igqales la junta abrirá licitación verbal entro sus au-^ bueyes ó caballerías y la» carretillas do mano, todo •teres por espacio de diez minutos, ó se decidirá por |eu la forma que se expresará eu el curso de este pliego, suerte si así lo convinieren.	* I	Segunda:—Los carruajes de todas clases se clasi-	.
18? Adjudicado quo sea el servicio lu Deposi- ficarán eu particulares para uso de sus propios dueños, 1 Municipal de esta ciudad, barrio dé Manacñs, luu-ien-taría devolverá el depósito á los uo agraciados, que- y de tráfico para el público que los ocupa previo e?ti- da Cuuuao y conteniendo fábricas. Luida por el Nortí* dando el del rematador como Bauza al cumplimiento : pendió convencional entro el din ño y el ocupante, ó ¡ y Este con propiedades de IX José Rodrigue* do Tru-del contrato; éste abonará ’	'	'	* '* *
ocasione la tbrmacion motivo debe instruirse
Gaceta oficial y Boletin de la Provincia.	I úuicameute para el uso ue sqs aueuos, cu pojwaao o I elavaaq eu 111 nacieima ? aunuo, 10 nago pumico a ün
19? Si el rematador dejase de cumplir su com- fuera de él, dentro del Di trito Municipal, y también de que, si algnu comunero ó partícipe ae considera per premiso no empezando la publicación el dia señalado los carretones que tienen los dueños de establecíluieh, j judicado 0011 la inscripción solicitada, ocui ra á Ú9ar de
ó de cualquier otro modo durante el contrato, se res-' bis ó almacénes ela la conducción de mercancías ó 1---------------«...	j„i :.......i.11- -t-—•»:
cindirá é?te, perdiendo !a fianza que quedará á beue- efectos á estos, á los paraderos ú en casa de sus mar» ficio de los fondos provinciales, y además serán de su ( enantes. 1 odos los demas qye eii ouulquior concepto cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. SC oeupeu cu d trftspo'tu de viajeros ó carga á flete,
-2b?	E11 el caso que que/Ja expresado se celebrará se considerarán como de tráfico,
nuevo remate y el primer rematador pagará la dife- j Cuarta: S011 exceptuados del pago del impuesto leticia que resultare en ‘ coiiUu de los fondos porel ó arbitrio los siguientes: primero, los carruajes ó ve-nuevo acto, para lo cual á más de la fianza se 1« po- lóculos de ’os cuerpos militare?, si son servidos por la drán embargar bienes basta cubrir su responsabilidad; propia administración; pero nb si pertenecen á uu con-
su derecho dentro del término do treinta dias.si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación, en la forma dispuesta en la reglu quinta del artículo ciento veinte de! Reglamento para la ejecución de la Ley líopotecaria.—Y para su, publicación en la Gaceta do la Habur.a, extioodo hi, presento en Cienfuegos á ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verdagucr y Kiernau.