QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dávalos, Escribano primera instancia
la eausa que «e le sigue por lesiones á D. Ramón Reyes, | de la Gaceta Oficial se convoque 4 D. Casimiro Alonso cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi- para que dentro del término de quinto día se presente niutrurs ¡,.a(¡,.i„ „	„„ „„ i„ .loniiimrii rebelde v coutu- 1 <ju este Juzgado, Neptuuo número 62, a evacuar un ac
Don Juan Florencio Betancourt y de actuaciones del Juzgado de del Distrito Sur do esta Ciudad.
Certifico: mn vista do los autos de la quinta sección de la quiebra de los Bros. Gurnft Hermano-1, que á fojas noventa y nueve se encuentra el auto que á la letra dice: —Matftnzas Marzo seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Vistos y Resultando quo la Sociedad de Gum'á Hermanos por escrito de fojas oiucuonta y siete solicitó la celebración de uua junta general pidiendo señalamiento de dia y hora ul efecto para tratar de las proposiciones de convenio que contieno el pliego que acompañaron y que ocupa los folios cincuenta y cinco y cincuenta y seis de estos autos de la quinta sección de su quiebra, presentando como fiador de los gastos de dicha junta á D. Leodegario Sa on, quien también suscribió el escrito y acompafiando asimismo las correspondientes cóplas de pliego de proposiciones para su entrega á los quebrados,—Resultando: que conferida instrucción al Comisario, según previene y para los efectos del artículo mil ciento cincuenta del Código de Comercio, éste lo evacuó por su informe de fojas cincuenta y nueve manifestando que el presente juicio se ballai u en el estado que exije el ariloulo mil ciento cuarenta y siete del Código de Comercio, en cuya virtud accedía desde luego á la convocación de la junta extraordinaria que solicitaban los quebrados.—Resultando: que ratificado debidamente por D. Leodegario Halón, el primer otroií del escrito de fojas cincuenta y siete, en que garantizaba los gastos de la junta solicitada por au'o de treinta y uno de Enero del corriente afio, á fojas sesenta y uno se accedió á la solicitud de los quebrados ordenándose la convocación de los acreedores para la junta solicitada y su publicuciou por edictos y periódicos Roietiu Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habano, s Halándose para la celebración del acto, las doce del dia veinte de Febrero próximo pasado y la entrega á los acreedores de las cópias ac napa fia das del plitgo de proposiciones.—Resultando: que cumplido todo lo dispuesto según consta de fojas seseóla y dos á Ja sesenta y siete, tuvo lugar la junta el dia sefialado cuyo acto ocupa de la sesenta y siete á la setenta y cinco inclusive.—Resultando: que aprobadas las proposiciones de convenio, por mayoría de número y cantidad, y firmada el acta en el mismo acto de la celebración de lajuuta por los acreedores y los deudores, éstos representados por el Procurador D. Mariano Lima, con poder especial y bastante para dicho acto, seguo lacóplu que debidamente autorizada se registra áfo-jus ochenta y ocho de edosautt s, dió cuenta el actuario dentro de las vointe y cuatro horas siguientes, según dispone el artículo mil ciento cincuenta y seis del Código de Comercio.—R sultaudo: que por auto de veiute y uno de Febrero del corriente uño fojas noventa, se dispuso la fijación de edictos en los estrados del Juzgado y sitios públicos de costumbre y su publicación en los periódicos Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana , convocando á los que tuvieran derecho para oponerse á la aprobuciou del convenio para que comparecieran en el Juzgado, dentro de los ocho dias siguieutes á la fecha en que tuvo lugar lu celebración de la junta con upercibltui-uto deque trascurrido dicno término, siu haberse presentado oposición legal, He acordaría su aprobación si procedía de de derecho, lo lo lo que quedó cumplido según aparece de fojas noventa y uno, noventa y seis, noventa y siete y noventa ocho,—Resultando: quo por escrito de la noventa y cuatro, pidió la sociedad deudora la aprobación del convenio, en virtud de haberse trascurrido el término sefialado, sin haber hecho oposición al mismo.—Resultando: que según certiflcaolon del Escribano actuuriode fojas noventa y ocho vuelta, ha vencido el dia cuatro del corriente el término de ocho dias que marca la Ley, sin haberse formalizado oposición alguna.—Considerando: que se han llenados los rtquisitos que dispone les artículos mil ciento cuaienta y siete y mil cincuenta reformados del Có ligo de Comercio, y mil ciento cincuenta y dos, mil ciento cincuenta y tres y demás del expresado Código, así como el treinta y uno del título primero de los udiclonule» á la ley de E. C., de conformidad con el mil ciento cincuenta y nueve del expresado Código de Comercio, dijo S. 8. que debía aprobar y aprobaba el convenio habido entre la Sociedad de Qumá y Hnos. y sus acreedores, según el acta de fójas sesenta y siete, y capítulos que contiene el pliego de fójas cincuenta y cinco, ouanto huya lugarjen dere iho, condenando á los intensados á éstas y pasar porsu tenor ahora y en todo tiempo, interponiendo 8. 8. para su mayor validación y firmeza, la autoridad judicial que ejerce en la más bastante forma; y en su consecuencia procederán los Síndicos por ante el Comisario de esta quiebta, á hacer entrega á la Hociedud deudora de todos los bienes, efectos, libros y papeles correspondientes á la misma, rindiéndoles cuenta de su administración en los quince dias siguientes, según se previene en el art. rail ciento sesenta del Cód go de Comercio, sobreseyéndose en todas lus secciones de la quiebra, en las quese potidrá cons-
» i~r. iuatiuci i/iuo	_____________
['lar»*n'	Ycuntey J^lra instancia en propiedad de este paruuo juujcia.
rmf ’ '	L Martínez Castañeda, natural de Al- ¡ dispuesto en la causa por estafa á la Empresa del
t] , solteio, tabaquero,^de 19 años é hijo de D. Ma» | rro-carril déla Bahfa, marcada cou el número si
i	„„„ PM virtud de ignorarse el actual pa
nistrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutu maz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo 5 de 1881. —Miguel Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de S. 8., Rafael Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Rafael Oalindo.
841 E O 8
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz González, natural de Méjico, soltero, cocinero, de 29 afios de edad, é hijo de D. Vicente y Df
quizar,------,-----,---, _
nuel é Isabel; D. Pedro Cagigal Cano, (á) «Pescado», natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 afios é Hijo de Antonio y Francisca; D. Eusebio Lluit y Fu-m'et (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, Hija de Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artillero de la R >m-ba», natural de t órdova, soltero, jornalero y de 24 afios, para que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito Neptuno 62, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastautes los estrados del Juzgado para los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo 5 de 1884.—Autonio M. Campos.—Por mandado de Su 8ríu., José B. Egea.	851 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Lopez Goncia, natural de Astúrias, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, é hijo de José y de Rosa, para que en el término de uueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 3 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de 8u Sría., Pascual G. Hervás
815 E O 8
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Roche y de las Nieves, hijo de Juan y Nicolasa, natural y vecino de esta ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos afios de edad, para que en ei término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos pesos á D. Cayetano Blanco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que eu la causa ocurran.—Habana, Marzo 4 de 1884.—Beverino Prieto.—Porsu mandado, Juan H. Vergel.	859 E O 8
Don Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino de San Antonio Rio Blanco, labrador y soltero, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustraocion del moreno Lázaro criollo, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Febrero 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Srla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación como está dispuesto se repite la presente on Jaruco á 1? de Marzo de 1884.—Buenaventura Sánchez.	811 E O 9
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gracios, cuyas generales se ignoran y comerciante que fuó eu esta ciudad, al pormenor en el ramo de peletería, para que en el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se tendrán por bastantes los estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Marzo 5 de 1884.—Severino Prieto*—Por mandado de Su Srla., Juan H. Vergel.	858 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónieo Rivas, vecino que fué de ía calle de San Miguel número 147, para que dentro de nueve dias <iespues_del último anuncio, se presente en
to de justicia encausa criminal.—Habana Febrero 28 de 1884.—JoséB. Egea.	783 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Ramón Rodríguez Bouza y D. Manuel Hernández, á fin de que se presenten eu este Juzgado, sito Riela n? 117, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 25 de Febrero de 1884.—Francisco Ozeguera
799 C O 9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-instancia en propiedad de este partido judicial, ha
1 ' C- A Pivmvnao rl aj FtJ»
sesea -
ta y tres, que eu virtud de ignorarse el actual paradero de Don Juan Martínez, que viajando como pasadero en el tren del día 25 del actual, se apeó en la estación de esta ciudad, se le convoque por tres números de la Queta Oficial, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la presente eu Jaruco á 29 de Febrero de 1884.—Buenaventura Sánchez.	802 C 0 9
Eu virtud de providencia del Sr. Don Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de nueve dias á la persoua que se crea con derecho á un caballo dorado, lucero, con la mano izquierda blanca y hierro J. S. en la paleta derecha.—Bejucal Marzo 5 de 1884.—Angel Carballo.
844 C O 9
Gerardo Fernandez déla Regueru, Juez
mí se ha
tanda de este auto, qne se publicará'en los periódicos I este Juzirado sito Taniente-TUv nrtmero i 7>nn oficiales de esta isla y de la Península que denigran L b de cumpWnÜ
quebrados, á cuyo efecto seles expedirán por el actuario ¡ carta-Órden expedida en causa seguida contra dicho
las ceitideaciones que pidieren.' Y pásense todas las secciones Ó iucidentes, así como los expedientes acumulados al tasador de costas, para la legulaciou délas causadas, y su pago por lis deudores con la debida prj-fevencia pióvia pu aprobación, y cumplido todo, archívese. Y por este su auto así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. X'aclo González y González, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad, en funcioues de Juez de primera instancia dei mismo distrito, por ante mí. Doy fé:—Dado González. J. Florencio Betaiuouit.— Y á pedimento de los intertsade s para su publicación en tres números de la Uaceta oficial de la Hubanu, y cumpliendo lo dispuesto eu el mismo auto, expido la presente.—Matanzas Marzo 7 de 1884.—J. Florencio Betancourt.
883 A. 9,
EDICTOS.
D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. .
Por medio del presente se hace saber á los acreedores de la Sociedad quebrada de Gómez y Gutiérrez, vecina de Artemisa, que á virtud de providencia dictada en catorce del actual y en la cuarta sección de la quiebra ya dicha se ha dispuesto que dentro de quince dias contados desde el dia meucionado se presente á los sin-1 dloos D. Francisco Carreras, D. José García y D. Fran- ¡ cisco Fernandez, los títulos justificativos de sus crédi-¡ tos en la forma prescrita eu el artículo 1102 del Código de Comercio , para proceder al y exámen reconocimiento en la Junta que deberá celebrarse el veinte y cuatro del entraute mes en los salones del Casino Español de esta localidad para cu.ya juntase les cita á objeto de que concurran personalmente ó por raedlo de apoderado con poder bastante en la inteligencia de que de no hacerlo les parará el perjuicio que en dereoho haya lugar.—Guanajay Febrero 15 de 1884.— Antonio Sierra y Gato.—De O. de S. S., Francisco M. Gispert.	E 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaucia en propiedad del Distrito de Monserrate. Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á la herencia de Di Andrea Gandós y Valdés, que falleció eu esta capital el dia 14 de Noviembre del afio próximo pasado sin haber otorgado testamento, la cual era natural y vecina de esta ciudad, hija lejítíma de D. José Benito y Di Inés Crescencia y de 44 afios de edad, para que dentro del término de veiute dias se personen á dedu cirio por medio de abogado y procurador, acompaflan do los documentos que acrediten su parentesco; debien do hacer presente que hasta ahora se ha personado en dicho juicio su lejttimo hermano D. Dámaso Gandós y Valdés. Y para su publicación por tres números de la Guceta Oficial de este ciudad, libro el presente —Habana Marzo 6 de 1884.--Alejandro Laurel.—Por mandudo de S. Sría., Zacarías Bresmes.	882 E 9
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo , emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulacia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de30 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se eutenileráu las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Marzo 4 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Srla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Ofioial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sanohez.	848 E O 8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Gómez (á) el Niño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en 1a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la oauaa que ss le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Marzo 4 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 843 E O 8 Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
iustanoia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo &
D. José Suarez López, natural de Astúrias, vecluo de la Gallega, de 19 afios de edad, jornalero é hijo de Don Antonio y Di Josefa, para que en el término de nueve dias á contar desde la techa se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la pulpa que le resulta eu
Ílardo por coacción, cierto y seguro de que de no liacer-o se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites quo ocurran.—Habana Febrero 21 de 1884.—Alejandro Laurel. — Por su mandado Manuel Bu Ros.	758 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Cátedra}, eto.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fra’ el seo Pascual, cuyos generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Lawton Hermanos, seguro de que si ari lo hiciere se le oirá y, admi ilstrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 22 de Febrero (Je 1884.— José Godov García.— Por mandado de S S., Jesús Rodríguez.
776 E O 8
Don Anionio María Campos, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales se ignoran, papa que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en ja causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacall, cierto y seguro que si así lo yerifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario quedará iu-> curso en las peuas de la Ley.-Habana Marzo i de 1884. —Autonio M, Campos.—Por su mandado. Venancio Diaz de Villar.	856 E O 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juon d’ Dios Pefialver, natural ile la Habana, soltero, cocinero ó albañil, do estatura baja, bigote pequefio, con los dientes de la encía superior botados hácia fuera, para que enei término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan eu la causa número 374 que se le sigue por estafa de muebles á la morena Cristina Lunazo de Trujillo, en la inteligencia que de no verificarlo sp sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Hafiana ^3 de febrero de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S, 8., Mateo G. Alvarez.	822 E O 9
KlSr. D.--------«8
de primera instancia de esta villa, por ante servido disponer que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Juan Cabrera 6 Mnsu, vecino que era de esta villa, lavandero, después de Seiba Mocha, y cuyo actual paradero se iiruora, para que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto personal en i por hurto de un reloj del moreno José Prado. Y para su publicación libro el presente.—Güines Ftbtero 25 de i884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por sil mandado Francisco Mufioz.	828 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón de como tuviera lugar Ja muerte de D. Dionisio Alvarez y Cruz, que fuá encontrado con varias heridas en el callejón que se dirige á la bodega «La Chorrera» en Managua ó algún detalle acerca del mismo, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cansa la núm. 76.—Habana Marzo 2 de 1884.—Antouio Alvarez Insua.
818 C O 9
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente y término de quince dias, se cita llama y empieza al procesado por hurto, pardo José Alberto, á fin de que se presente en la C4rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu dlchu causa.—Sancti-Spírltus Euero 14 de 1884.—Ldo. Enrique Saavedra.—El actuario, Juan Carbouell.
747 C O 9 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins tanda de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio Guanajay, para que en el término de quinto dia se presente eu este Juz gado á evacuar un acto de justicia en causa formada de oficio contra los pardos José Prieto, Pedro Quintero v Paulino Morales, por tobó y hurto. Y para su pu blicacion en la Gaceta Oficial libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 3 de 1884,—Andrés 8. Moreno.
866 C O 9
D. Francisco Valdés Castro, Juez Municipal de Pepe Antonio.
A consecuencia del juicio de faltas seguido contra D. Santiago Diez y Diez y D. Ramón Barbolla, be dispuesto se convoquen á los referidos para que al siguien te din después del último comparezcan eu este Juzgado á las doce de su mañana, cou el fin de celebrar dicho acto »percibidos de lo que haya lugar.—Pepe Antonio Marzo 4 de 1884.—Francisco Valdés Castro—Calixto G. Orta, Secretario.	869 C O 9
En virtud de providencia judicial del Sr. D. Aure-liano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á D. José Alonso Fandiñas, natural y venino de la Habana, soltero, herrero, de diez y ocho afios de edad, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezoa en este Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal Febrero 23 de 1884.—Angel Carballo,
727 COll
En virtud de providencia del Sr. U. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial al pardo Francisco Sosa Fernandez, hijo de la morena Aquilina, natural de Güira de Melena, vecino de Batabauó, soltero, labrador, de diez y nueve afios de edad, para uu acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 23 de Febrero de 1884.—Angel Carballo.	728 C O 11
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito del Pilar, ba dispuesto se publique por la Gaceta Ofioial el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del Distrito del Pilar.—Habana.—Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar. —Por el presente se convoca á los que aspiren á desempeñar la escribanía que en este Juzgado sirvió D. Alejandro Nufíez, la cual se ba declarado vacante, para que en el término de treinta dias se presenten con los documentos necesarios para acreditar su idoneidad y moralidad, entre ellos certificaciones de po haber sido procesados.—Habana Febrero 10 de 1584. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu su fecha.—Mateo G. Alvarez.
696 C O 11
A consecuencia de la causa seguida contra el moreno Leoncio Barbería, por hurto do una muía, una al-barda y un freno, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se cite á D. Manuel San Julián, vecino que se dice ser de la paleada del Príncipe Alfonso, para que denlyo de quinto dla después de la publicación dei último anuncio, comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto on dicha causa. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta, pongo la presente.—$an Cristóbal Febrero ltj de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Calis.’
Ó83 C Q II
El Sr. Jue? de primera instancia del ejiatrjto (je 1» Catedral, por auto mí ba dispuesto que pqr tres (súme-ros de la Gaceta Oficial se convoque a la persona 0 pi r-sonas que se crean con derecho á cincuenta y una libras dp ir/,;iegr centrífuga que pl (ija d(e¡! y seis del actual le fueron ocupadag al moreno Francisco Pedroso, freute á la alcaldía del barrio de Paula, para que dentro del tér-! mino de cinco días con lados desde el último anuncio ^ comparezcan en este Juzgado á ovaeuar i.ip apto de jus-1 ticia eu cuusa criminal. Y para pu publicación libro la presente eu la Habana á 28 de Febrero de 1S8Y—Pa»-« cual G. Hervási,	703 O O 11
El Sr. P. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, se ha servido disponer por ante mi que se convoque, como pot-la preseute se verifica, á D. Sebastian Rallo y Alvarez, natural de Matanzas, soltero, de veinte y siete afios calderero, que ha vivido en Ja calle de S. José número setenta y siete, para que se presente en el Juzgado raijo de Teniente Rey número cuatro, altos, para ia práctica de pn acto de Justicia.—Habana 28 de Febrero de 1884.—Julio Riverou.	774 <j q 44
nlo Fernandez Alegre para que en el término de
mu r fiiinuuoa	t----------- -
to dia se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu dicha causa. Y para su publicación libróla preseute.—Sagua la Grande Marzo 3 de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.
850 C O 11
£1 Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Ofioial se convoque á Mr. Sthepbensou, maquinista que fué del vapor español «Aveudafio,» para que dentro de uueve dias, se preseute en este Juzgado á prestar declaración en causa oontra los pardos Demetrio Valiente y Jacinto Rodríguez, por hurto de una maleta de su propiedad. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro el preseute.—Güines Marzo 1? de 1884.—Francisco Mufioz.	830 COll
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, por ante mi, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dár razón de quien sea un pardojóven como de diez y seis á diez y ocho afios, lampifio, vestido de camisa listado de color, pantalón dril aplomado, zapatos y sombrero extlor acero, llevando uu chucho 6 látigo azul, y que fué muerto violentamente la noche del veiute y cuatro del corriente mes eu la calle de Revillagige-do entre Gloria y Apodaea; para que se presenten eu ei Juzgado, calle de la Habana número ciento cuarenta y seis, á declarar por los particulares convenientes, Y
Sara su publicación, libro la presente.—Habana y Fe-rero 25 de 1884.—Pedro Rodríguez Perez.
835 C O 11
El Sr. Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á un pardo nombrado Ricardo, que sostuvo relaciones amorosas con la de su clase Concepción Perez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa crimiual, núm. 70. —Habana Marzo 4 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.
827 C O 11 El Sr. Don Francisco Noval y Martf, Juez de primera Instancia eu propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en la causa número 38 instruida por estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de una parda nombrada Paulina, que perteneció á los Sres. Martínez Elizaráu y vecina quese dice ser de Matanzas, se le oonvoque por tres números consecutivos de la Gaoeta Oficial de la Habana, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su
AVISO
Para un asunto que le interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Roy 23, á D. Antonio Perez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la órden de D» Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las haya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 6 á su apoderado D. José Gutierre* Fonseca.
JUAN DELA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
inserción en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial, expido la preseute en Jaruco Marzo cinco de 1884.—Buenaventura Satichez	840 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia interluo del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Estébau Alfonso y D. Pedro J. Caula, para que se presenten en este Juzgado á prestar un acto de justicia eu causa crimiual.—Habana Ma zo 6 de 1884.—JoséB. Egea.	862 C O 11
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto este dia á consecuencia de la causa que de oficio se sigue contra D. Pedro Ralees Isla, número 6 del presente afio, por infidelidad en la custodia de presos, que por este medio se convoque á D. Domingo Baña, brigada que era del Presidio de esta Plaza en el afio 1878, así como á los penados que eu dicha Leba y día 28 de Julio se encontraban destacados en la Quinta de los Molinos, bajo la custodia de dicho Bafia, para que dentro de quinto dia se preseute en este Juzgado, Chacón número 27, de 11 á 2 de la tarde, con objeto de evacuar un acto de justicia en la referida oausa.—Habana Febrero 29 de 1884.—Luis Mazon. 820 C O 11
PARTE NO OFICIAL.
cia y Maternidad, nando Freyre de
£
*5
R
b.
«o
<3

co
On * «**
42^
«o
^ «
^ 'v a,
S3
£ *•
o K
« F
iri
CÓ rO
Q «0
£ 2
S'
■*»
oo
00
rH
«
O
tsj
Pd
a
w
Q
-°1
M
»
*9
II
«1
E-t
O
te;
m
§
4
fe
	o :			r—t
w	oo :			CO
H				
w	05	»	. : OC.	p-
	<M *	V .	: : co	CC
1A	oo :	* •	: : »ra	CO
M	co :	-	. . r-	
«	:	• •		04
	lo •	: o	: : o	»O
<	co .	•	: : -r	If
	05 ;	: tí«		Iti
	05 .	I CO	. . O	co
	50 ;	•	: : <m	05
	r*4 •	•	: :	O
	:	?		T—1
Ó «	66 1	27		T—H
	00 •	• O	: W oc	05
	a	• CO	. 00 H	CM
		« *-H	: oí	T*M
	n :	• oo	• 05 —	
	'rv ;	• <N	05	
QO
O
:
»o
05
O
05
r-
iO
. o . o
: o . o : íc
»íí Oift
05 ro rH
QO ‘	05
CO 05 00 CO 'M N CO
: c* Jo
Ci
o
o
»«OJOrfO r-t ^	05 CO
: ce
• 05
S3
00 QO — uS
Ü $ 8 22 i
' (Jt 00
w
. 00 ; « >-■5
I 01'
I «o
CO
o
O
02
oí
t-H
O
S25
O
«
P-t
: o
: es
iJcS
3
. Cd *3
a 2K
r<
Ja g $ -2 ÿ« 5
,5 a uj a ï c 3 C/2 P-l 02 H
2
H
PARTE ECONOMICA.
BfilUTBS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de ia Cátedra'.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un ingenio de fabricar azúcar nombrado «Antilla ó Gran Antilla», ubicado en el barrio de Pijuan, Término Municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colon y provincia de Matanzas; media legua del paradero de ia Agüica del ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, dos leguas de Colon y tres Ídem de la Macagua, con sus fábricas, patrocinados, maquinaria y demás anexidades, retasado en ciento diez y nueve mil setecientos cuarenta y ocho pesos treinta y nueve centavos en oro. Para la subasta se ha sefialado ei dia dos del entrante mes de Abril á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de Consulado número 55.—Habana Marzo 8 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	870 R 9
f
mmu
Ì
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial al asiático Andrés Santos, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de treinta y seis afios y vecino que fué hasta el siete de este mes del solar «La Jacobs» Cádiz ochenta y dos para que dentro de nueve días después del último anuncióse presenteen el Juzgado Chacón número vein te y siete á prestar declaración en la causa número cua renta y cuatro que se sigue por estafa y lesión deque se ha quejado.—Habana 23 de Febrero de 1884 —Luis Mazon.	821 C O 9
El Sr. Juez do primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por trc>s números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Joaquín Suaiez, vecino que dijo ser de Obrapía número 105, para que se preaente rt evacuar un acto de justicia en causa criminal quese instruye en el Juzga—| do por hurto y lesiones al mismo.—Habana Febrero 28 de 1884.—José U. Egea.	782 C O 9
F<1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante ful ha dispuesto que por tres uúmeros
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate se ha servido disponer que se convoque, como por ja presente se verifica, 4 I). Ruperto Gjopzqlez, natural de esta ciudad, de treinta y seis afios, viudo, encomendero del Rastro de ganado mayor y vecino que ha sido de la calle de las Animas, número noventa y cuatro, para que compa- J rezca en el Juzeado, sito en la calle de Teniente Rey, número cuatro, altos, para la práctica de un acto de justicia.—Habana 28 dé Febrero de 1884. —Julio RiveronJ
775 O Q 11	|
El Sr. Juez Municipal é interino de primera ins- j laucia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto ¡ que por tres números de la Gaceta Oficial, se notifique , á D. Francisco Cintas, acusador privado de la oausa se- i guida en este Juzgado contra D? Josefina y D? Octavia
recaido en la misíiia que á la letra dice:—Habana Fe- PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO,
brero 21 de 1884.—Dada cuenta en esta fecha con el anterior exhorto diligenciado, líbrese órden al Delegado del tercer distrito, para que baga comparecer en este Juzgado á D. Francisco Cíuta9 y uotifíquese á este que si en el término de tercero dia no constituye nuevo re-' presentante como sócio liquidador legaluienle autoriza-,
fiio.
HABANA 11 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beueficen-
-Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-Andrade.
mmii fiim
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á í# 5
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
iitrumTrovioml
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta ¿ 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,,
PAJtA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta &(!& peso cincuenta centavos billetes.
ICI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TEïfcTVïIIVO MUNICIPAL
DK LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Ie?iienle. Rey 23.
IMPORTANTE.
R,ealéá
Ofi
Terminada la colección de denes, decretos y disposiciones correspon* dientes al año de 1879, que coniprende dos volúmenes, se pone en coi\ocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 - °
n O
P-O
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
TODO DE ACERO.
11
.......UN LOS TALLERES DE
¿lo (le la extinguida sociedad líe Márquez, Cintas y C®, se le tendrá por apartado de la acusación á su perjuicio y dése cuenta opoi tunamente. Lo mandó y firma ei 8r. D. Autonio María Campos, Juez Municipal de! distrito del Prado é interino de primera instanoia, por ante mí de que doy fé.—Antonio M. Campos.—José Q. Suzarte.»-Habana Febrero 27 de 1884.—José Q. Suzarte.
794 C u 11
El Sr. Juez de primera instancia del L istrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Nicomedes Villanueva, vecino que fuó de Casa Blanca, para que dentro de quinto dia comparezca cueste Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 5 de 1884.—Francisco de Castro.	852 C O 11
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Municipal ó interino del de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, al moreno Eduardo Rio3, vecino que fué de la calle de Cuba número 5, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. -Habana 29 de Febrero de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	I
S'Jtí COI}
En la causa seguida contra D. H»tLou Regueif. ros, por defraudación á la Hacienda, el sefior Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido se ha servido dispquer que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se conyoque & D, Juan Abito.
cerca
PETIT-BOURG,
de PARIS.
Caja dk AiiorkoSjDksoukntos y Depósitos dk i.*-Habana.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participátb el extravio de la Certificación de Depósito expedid» á su favor cou el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguua otra personase considera con derecho al depósito referido, ocHrra i manifestarlo; en la inteligencia de que 3Í dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 2T de Febrero de 1884.—El Secretario, Manuet de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
24 MEDALLAS DE ORO y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
3.200 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 217 kilómetros de viay 3850 wagones.
^ran Teatro de Tacón«
a
Para mas informes dirijirse MR. RAYMOND GAHTH1ER, Ingeniero representante de la oasa Decauvill© en la Habana, SAN IGNACIO 50.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera
de
Mr. Maurici**
Para el rnártes 11 de Marzo
óómioa.
Gran.
de 1884.—17» fuá*
___ - JL uc ».«uu ue iS84.—17» 1UU-
cion de abono.—Se pondrá en escena la célebre óptra eu 4 actos, de Rossiui, titulada:
GUILLAUME TELL.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA BINERAI POR » M.
05102114