





K



do para lus notificaciones y demás trámites do dicha causa.-Habana, Noviembre 27 de 1883.—Jorrln.—Por su mandado, Francisco Ozegüera. 401 EOS Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Humo y emplazo al asiático Lorenzo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robo & doña Cristina Rivero, cierto y seguro que si asi lo hiciere ueleoiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante
loe Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 7 de Enero de 1884.—Ramon Maria de Aráiz-
tegui.—Por su mandado, José García Tejada,
57 E O 9
ton Ramón María de Arálztegui, Juez de primera ius-tancia del Distrito de Guadalupe.
Por cele mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Campos Pando, natural de Santander, soltero tabaquero, y de 20 años, para que dentro ue nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en eate Juzgado por falso testimonio, cierto y suguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queoeurran.—Habana, Enero 7 de 1884.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por mandado de H. «ría.,— Jo»6 García Tejada. _	Si EO D
Eu nombredel Rey de Espada; D, José Eugenio García, Juezde instrucción accidental del partido de Orense: Cita, llama y emplaza á Ramón González Vázquez, Carpintero, vecino de la purroquia de Fuentefria, distrito municipal de Amceiro, ausente en ignorado paradero, para que dentro de quince dias comparezca eu la sala de audiencia de este Juzgado, con el liu de rendir eu concepto de procesado la correspondiente declaración en la causa que se sigue sobre lesiones á Domingo Sauchez; previniéndole que si no lo verifica le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho. Y-al propio tiempo, ruega y eucarga á todas lus autoridades y agentes de la Policía judicial que procedan á la busca, capción y conducción & este Juzgado de dicho sugelo, cuyas seflas se ignoran. —Dado eu Orense á 1? de Diciembre de 1883.—J >sé r.u-genio García.—D. 8. O., Ricardo García. 23 E O 9 D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Nuflez Fernandez, natural de Han Antonio de las Vegas, do veinte y cinco á veinte y seis atlos de edad, abrador é hijo de D. Miguel y D? Luisa; v Di Francisca Guerra y Alvaruz, natural del Calabazar, soltera de veinte y uu afios; a fln de que dentro del término de nuevo dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie les resulta en la causa que se ai-irue por rapto; ci itos y seguro- de que si asi lo hacen se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é incursos eu lus penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán ios deuias trámites que ocurran. —Habana Enero 4 do 1884.—Juan Vaidés agés.—Por
su mandado, Luis Dltínco.	74 E O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes Ofhgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisibooion etc.
Por este mi tercer y íntimo edicto, cito, 1 |;qnoy eu> plazo á los asiáticos Damian Marrü y Autopio Lauzan, natúraK‘8 de Cantón, de esto vecimlurio el primero d? 40 afios de edad y carnicero, y el segundo de 40 aflús de edad y jornalero, par« que dentro de nueve dias á contar desde la fechase presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa quo les resulto en la causa que se les sigue por expendicion de papeletas de rifa no autorizada, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é iucurso» en las penas de la Ley V por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa, Diciembre 2 de 1.383.—Miguel do Céspedes Coffigny,— Por mandado do 8. Sríu., Ftanclsco W. Armeugol. Y para pu publicación por tres nítmeros de la Gaceta Ofi-¿lai übro el presente en su fecba.—Francisco W. Ar-mengol.	D7 E O 0
Don José Mler y Vaidés, Juez municipal de esta villa y de primera instancia accidental.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con deiecbo á la herencia de D. Fernando Armada y Fernandez de Htredia, Contador que fué de la Administración de Rentas de esta villa, natural de Aatúrias, soltero y de 32 años de edad, que falle ció en esta villa el día 7 de Julio del apio 188J, sin dispo sicion testamentaria, para que eu el término de veinte dias, colitados desde Ja publicación de este anuncio, comparezcan á deducir e( ópteles asista en este Juzgado eu los autos que de oficio se instruyen sobre dicho ab-intestato, por la Escribanía del iulrascrito. 8i así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de ip contrario se seguirá adelante au las actuaciones parándole« el perjuicio consiguiente.—Bagua 1«, Grande, Diciembre 7 de 1883.—José Mier y Vaidés.—Por mandado de 8. 8., 'Avelino Betanooui t.	528 E Q 0
Don Heverlno Prieto Perelra, Juez de primera instancia del distrito de Rulen Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez, á les que so cousidereu con derecho á Heredar los bienes quedadoi ul fallecimiento de D. Pedro Per.z Pe»ez Boirego, natural de Cádiz, soltero, de treinta y seis afios de edad, hijo de D. Manuel y Di Juana, que falleció eu el Hospital Civil de esta ciudad, el día 28 de Abril del afio próximo pasado de 1882, pura que en el término de veinte dias después del último anun eio.se presenten eu este Juzgado con los documentos que justifiquen sus doiechos; bajo apercibimiento do que ele no verificarlo les parará el perjuicio que baya Jugar. Y para mu publicación en la Gaceta Ofipjyl libro el presente.—Habana y Diciembre 20 de 1883.—Severi-uo Prieto.—Por mandado de 8, bría., Eligió Bauachca.
043 E O 9
dias contados desde esta fecha se gado, sito Zulueta número 20, con objeto de evacuar uu auto de justicia, con referencia á la causa que en el
nresente eu este Juz-' coro dia se convoque á D. Rnnon Fernandez Mithan,
‘ ■■	■	-----' natural de la Habana, soltero, de .edad de 34 afios y ve-
cino que dijo ser primero de Diciembre último de la Juzgado^de instrucción de la ciudad de las Palmas se le, calle del Mo"o esquina á Genio', á fin de que compa-sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre renca e» este Juzgado eu día y hora hábil á evacuar un
Don José del Barrio y Corp, Juez ile primera instancia cu propiedad de este partido judicial etc.
Por el presente cito llamo y emplazo por primera vez á los que se crean con derecho á ia herencia de don Augel Ruiz y Barbolla, natural de Asturias, vecino y del comercio del pueblo de les Palacios, soltero é hijo de D. Antonio y ue Di Benita, para que en el término de treinta dios á contar desde la publicación Un este anuncio se presenten eu este Jungado y Escribanía del infrascrito con los documentos justificativos de su derecho. 8i así lo hicieren sé les oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán ios perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de la ciudad de la Habana se libra el presente en San Cristóbal y Diciembre 21 de 1883.- José del Barrio y Corp.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutierre/ de Célis.	84 E 10
Don Ramón María de Arátztegui, Juez de primera ins* tanda del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Rodríguez _> murenu José Car« uesorta, de 20 afios de edu i el primero y de 14 el segundo y vecmo3 que eran uei café cade de la Zanja numero 3t¡, para que dentro dai término de uueve dias se presenteu eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de ía cu.paque les resuda en la causa que se instruye contra los mis mus y otros dos por juego prohibido, ciertos y seguros deque si así lo bacen rer.iu oídos y se les administrará justicia y de nó se les declarará.rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgudo los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1883.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. 8.,—Arturo Galletti.	44 E O 10
Dou Federico Roí-dallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Lajara y González, hijo de D. Juan y Lí Josefa, de 27 afios ce edad, dependiente, vecino de Monte número 141, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á contestar los cargos quo lo resultan eu la causa que se lo sigue por hurto, apercibido de lo que hubiere lugar si así no lo jiioiere.—Habana Enero 3 de 1884.—Federico Bordado.—Por mandado.de 8. Bría., Ledo. Florencio Buzarte.	82 E O 10
Dou Enrique Baavedra y Parejo, Juez de primera lus-tancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Sixto Valle, penado por incendio, par-a que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la s uperioridad.—Sancti Bpfritus Diciembre 21 de 1883 —Ledo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Juan Carbouell.	81 E O 10
de otro, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é iueurso eu las demás penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa fintea referida.—Habana, Diciembre 31 de 1883.—Beverino Prieto. —Por mandado de 8. Bría.. Juau H. Vergei.
73 E O !0
Ledo. D. Joaquín Sousa y A««eutero3. Juez Municipal primer suplente del Distrito de la Catedial en ejercicio, etc. /
Por el presente edicto, hago saber que en el juicio verbal seguid® P°r Don Mauuei Gabriel Morales y Flores contra L» Sra. Di Dolores Sotolougo y Cabrera, como albac-ra testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación, se ha dictado la sentencia definitiva que dice—“En la ciudad de la Habana á veinte y cuatro de Octubre de mil o hocientoa ochenta y tres, constituido eu audiencia pública el Sr. D. Miguel de Céspedes y Barrero, Juez Municipal del Distrito déla Catedral: —Vistos estos autos seguidos por el Sr. D. Manuel Recio de Morales y Flores contea la Excma. 8ra. Di Dolores Sotolougo y Cabrera, en su calidad de albacea testamentaria dei Sr. D. Manuel Recio úe Morales y 8o-tolongo, Marqués de la Reai Proclamación.—Resultando: que eu trece del corriente Octubre, D. Manuel Recio de Morales y Flores presentó la demanda contra la Bra. Di Dolores Sotolougo y Cabrera en su calidad de albacea testamentaria del Sr. Marqués de la Real Proclamación, tenedora y administradora de sus bienes y especialmente encargada por el testador de pagar sus deudas para que dicha señora con el expresado carácter le pagas ) la cantidad de ciento ochenta pesos uoventa y siete centavos que le a leudaba el testador por el concepto que la demanda explica, con mas los intereses de demoia al tipo legal y pidió que se condenase á la de» mandada al pago de las costas.—Resultando: que el ac-toi fuuda su d -manda en que el Sr. Marqués de la Real Proclamación eu su cláusula novena de la escritura de veinte y dos de Junio de mil ocliocieutos ochenta y dos, ante D. Arturo Gaileti, por la cual vendió dicho sefior al actor uu potrero de su propiedad nombrado «San Juau Bautista» (á) «Cocuyo», y se obligó á pagar cualquier contribución atrasada que adeudase dicha finca, y haber tenido que pagar el demandante la cantidad de ciento ochenta pesos noventa y siete centavos en oro que se adeudaba al Ayuntamiento de Jarucu por las contribuciones de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno y costas del expediente de apremio seguido para su cobro.—Resultando: que prèvia citación eu forma legal se celebró el juicio verbal oispues-to por la Ley el dia diez y ocho del cornéate y que por no haberse personado la sefiora demandada se siguió el juicio en su rebeldía á petición nel actor.—Resultando: que este presentó como prueba el testimonio de pr.mera copia de ia escritura de 22 de Junio -te 1832 ante U. Arturo Gaileti y los recibos de la contribución del diez > seis por ciento que pagó eu la Colecturía ue Rentas de Jaruco por ei potrero «San Juan Bautista» y una liquidación suscrita por el Colector en la cual cousta que los indicados teeihos y los recargos, dietas y costas del expediente de upreiuio seguido para ei cobro de los mismos, ascendentes en conjunto á la canuda i de ciento ochenta pesos noventa y siete centavos, fueron pagados por ü. Manuel Mqrale3 y Flores, y por último que este oldié como parte de su prueba el cotejo del testimonio presentado con su original y que se dirigiera mandamiento compulsorio al Notario D. Francisco de Castro para que remitiese testimonio del encabezamiento y pió del testamento bajo pl cual falleció el Sr. D. Manuel Recio de Morales, Marqués' de la Real Proclamación, así como de la cláusula en que esté nombré albucea.— Resultando: quepré.ia Ja correspondiente citación se efectuó el indicado cotejo habiendo resultado cquforme cou su original el referido testimonio.—Resultando: que remitido por el notano D. Francisco de Castro el testimonio podido resulta prpDada por ei Sr. D. Manuel Recio de Morales y Sotolougo, Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campili i, en el testamento cerrado que otorgó en veinte y uno deJiiuip de mil ochocientos setenta y siete y que abieito fué protocolizado eu trece de Julio de mil benociéutos ecbentay dos ante Don Francisco de Castro, nombró albacea, tenedor« y administradora de sus bienes eu primer lugar á su esposa Doña Dolores Sotolongo y Cabrera prorogándole el término legal y prohibiendo que se entregaran sus haberes á sus hijos herederos legatarios mientras no estuviesen pagadas todas sus deudas por su albacea.—Resultando: que bau sido citadas las partes para oir sentencia.—Considerando: que el actor ha justificado su ilericfio con ia prueba que ha jnaplicado y que la sefiora demandada no na venido al juicio depurada rebelde.—Considerando: que las obligaciones deben cumplirse en los términos en que se pactan,—Considerando: que el albacea nombrado por el testador con especial eucarg.0 de pagar sus deudas, está obligado á dicho pago en cumplimiento de la vo.untad de aquel.— Considerando que el deudor constituido en mora debe pagar intereses al tipo legal y que eu el presente cago se ba constituido ep mora el deudor desde la fecha en que fué citado para el presente juicio,—Considerando: que habiendo probado su acción el actor, debe el demandado pagar las Gustas: Vista la Ley li título lí libro Ib do Ja Novísima Recopilación y la constante jurisprudencia del Tribupal Supremo de justicia acerca de ia fuerza que tiene la voluntad dp los testadoras, dijo su señoría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por D. Manuel Ric o de Morales y Flores y condenar á la Excma. Sra. Di Dolores Soto-tongo y Cabrera en su calidad de albacea testamentaria, tenedora y administradora de los bienes del Sr. Mar-
quós de la Real l’rojlamaeiou, D. Manuel Rafael Reeio de Morales y Sotoiqngo á que pague al actor la cantil
tidad de ciento ochenta pesca noventa y siejie ceptayos y los inteceses de esta cantidad al tipo legal desde la fecha en que fué citada para el juicio verbal y al pago de costas de este Juicio. Así lo pioveyó y firma Su Sríu., lo certifico: Miguel de ppppedes.—Manuel Andino.— Y para su publicación en la Gaceta Oficial a los efectos del artículo 1190 de la Ley de Eujuicjamietjto Civil expido el presente en cumplimiento de lo mandado,' de que Certifico.—Habana Diciembre 20 de 1883.—Luis Díaz
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ue primer11 instancia en propiedad del uistnto de Monserrate de esta Capital.
Por ei pres-nte edicto, hago saber que el dia 12 de Febrero de 1884 á las doce de su mañana, tendrá efécto en las puertas de este Juzgado, sito eu la cade de Zu-lueta número 20,	1 remate eu publica subasta de tres
cuartas partes de la goleta «Altagracia» y de tres octavas partes de la nombrada «Conchita», ámbus de la ma tricula de este puerto y pertenecientesVn la parte que se subasta a la sociedad Ue A. Villa é Hijo, del pueblo de Regla, tasadas eu su totalidad cou el casco, aparejo, botes y demás accesorios, la primera eu tres mil ochocientos treinta y seis pesos veinte y cinco centavos oro, y la sigtinda en mil quinientos cincuenta y ocho pesos setenta centavos también eu oro, deduciéndose de esas Humas el desmérito en que se encuentran los buques de vela, advirtiéndose que no se admitirán postuia-i que no cubran los dos teredos del avalúo y que en la Escribanía del actuario se pondrán de manifiesto los antecedentes á los que quieran interesarse en la subasta; pues asi lo be dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo •eguido por la Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra la i xpresaJa Sociedad Ue A. Villa é Hijo.—Habana, Diciembre 21 de 1883,—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños. 63 R 8
CONVOCATORIAS.
Don Joaquín Sonsa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á todos Jos acreedores de la testamentarla concursada de D. Juan Clemente Her-
i nandez Braza y Herrera, para que el dia 24 del que cur-Don Federico Hordiulo y Visedo, Jefe de Administra- | sa á las doce comparezcan en este Juzgado, sito calle de (don .Tue* de nr¡.n»m ¡n»t..»nni« «n propiedad del ; Consulado número 55, con el objeto de celebrar una jun-
ción, Juez de primera instancia en
Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los , ta para tratar de las proposiciones de convenio que e i de la misma.	| ese acto se presentarán por la legataria Di Cesárea de
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ León y Ruiz, advirtiendo que dicha junta se celebrará D. Antonio González Suarez, natural de León, soltero, 1 cou cualquiera que sea el número de los acreedores eo:i-jomalero, de veinte y nueve años, vecino deSol 21, para currentes, y que los que no asistan á ella estarán y pa-qtte dentro del término de nueve días comparezca en sarán por lo que acuerde la mayoría de los que lo verití-este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa que quen.—Habana Enero 3 de 1884.—Joaquín Sousa Ar-se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si menteros.—Por mandado de S. 8., Bernardlno Suarez. lo verificase le oirá y administrará justicia y de lo con-	72 C O 10
trano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante 1 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ¡ Monserrate, ha dispues'o por ante mí, que se convoque dichos trámites y demás que ocurran.—Habana Di- por tees números consecutivos de la Gaceta Oficial á don cicmbre 27 de 1883.—Federico .Bordallo.—Por mandado Miguel Ibáfiez, que parece habitó eu la calle de Trocado S. S.,—Eugenio Fernandez Mac-Mabon	, dero número 93, á fin de que en el término de tercero
61 E O 10	| dia se presente eu dicho Juzgado para evacuar un acto
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- de justicia en causa criminal. Y para su publicación en
cien, Juez de Primera Instancia en propiedad del la Gaceta Oficial expido la presente._Habana Enero 7
Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de 1884.—El Actuario, Zacarías Bresmea. 77 C O 10
Navarro.		79 E 10
	RSAXAT&S.	
		
de la misma
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Curbelo Guerra, natural de Canarias, soltero, <ie 20 años de edad, para que dentro del término de uueve dias compaiezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
El Sr. Juezde primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á las persouas que se consideren con derechoáun caballo dorado, como de cinco cuartas escasas, sin hierro, con un lucerito sobre un ojo y otro en el bembo superior, con
hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administra- los cabos negros, que el dia primero del actual fué 'deja-
vd i i iut ír»i\r rita nA ac* lo ilnnluru t«íS i*nKnldo oon	n» drt nn 1 o nnllo dn \T  nnr      i	t**
rá justicia, y de uó se le declarará rebelde y contumaz. —Habaua Diciembre 27 de 1883.— Federico Bordallo.—• Por mandado de S. S,, EugeuioFernandez Mac-Mahon.
62 E O 10
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrilo de Belen de esta capital
do en la calle de Neptuno número 205 por un hombre desconocido, á fln de que se presenten ante este Juzgado, á usar del expresado derecho. Y para su publicación libro la presente.—Habana Enero 5 de 1884.—El Actuario, Zacarías Bremes.	75 C O 10
El Sr. Juezde primera instaucla del Distrito de
Por éste mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres núme-P. Juan Quintana García, para que dentro de nueve rea cohaecutivos déla Gaceta Oficial y térmiuo de ter-
rezca e» este Juzgado eu día y acto de justicia en causa criminal. Y paracumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 3 de 1884.—Rafael del Pino.	78 C O 10
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ba dispuesto que por este Orden y en tres números de la Gaceta se convoque á la parda Francisca Pluma, para que dentro del tercero dia se presente en este J uzga io. Inquisidor 35, á las doce de su mañaua á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana Enero 7 de 1884,—José García Tejada.
58	C O 9
El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Guadalupe ba dispuesto que par este órdeu y entres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Flora Abreu, para que dentro del tercero dia compartz-ca en este Juzgado, Inquisidor 35, á las doce ue su mañana á prestar una declaración eu causa criminal.— Habana Enero 7 de ls84.—José García Tejada.
59	O O 9
El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia del asiático S«rapio Ajén, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Zulueta número 20. á evacuar un acto de justicia eu causa criiuiual Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 31 dol8s3.—José María Espinosa	55 C O 9
El Sr. D. José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario é interino de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial, por unte mi ba dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razou de si D. Juan Evangelista Matrero posee bienes de fortuna, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un auto de justicia disouesto en causa contra el citado Marrero por lesiones. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseute en Sagua la Grande á 31 de Diciembre do 1883.—Andrés S. Moreno.
67 C O 9
El 8r. Juez de primera Instancia del Distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á dos personas que conozcan al pardo José Raveio, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de tercero día comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 30 de 1833—Julio Riveron.	65 C O 9
El 8r. Juez de pi¡mera Instancia del Distrito del Monserrate ba dispuesto por ante luí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Di María Barrero, meretriz y vecina que era de la calle de Lamparilla entre las de Gompostela y Habaua, para que dentro de tercero dia comparezca ep este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 2 de 1834.—Julio Riveron.	64 C »9
El 8r. D. Fraueisco Noval y Martí, Juezde primera instaucia en propiedad de este partiuo judicial, ha dispuesto eu causa contra el penado Pedro Vizcocheu, por quebrantamiento de condena y hurto de una cartera que contenía una cédula del moren» Ignacio Flores Apoda-ca, que en virtud de Ignorarse el actual paradero de éste que residí i en Jlbaooaé iugenio«Purísima Concepción», se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana para que dentro ae quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial como está dispuesto libro la presente en Jaruco á 3 de Enero de 1884.—Buenaventura Sánchez.	69 C O 9
A consecuencia de la causa seguida contra Don Pedro Acosta Berna), por rapto de Doña Francisca Ber-nal, ba dispuesto por ame mí el sefior Juez de primera instaucia de esta jurisdicción, se cite por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á Don Manuel Antonio Ayq, farmacéutico y vecino que fué de Paso Real, para que dentro dé quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dispuesto eu ia mencionada causa.—San Cristóbal, Enero 4 de 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	70 C O 9
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de prirpefá instancia en propiedad de ésta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Segundo de la Vega Cocofi», procurador que fué de este Juzgado y al moreno Celestino Oramas, natural fie Afrioa, de 62 afios de edad y vecino que fué de esíu villa en la calle de Contreras, ignorándose en la actualidad el paradero de ámbos, á flu de que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenteu en este Juzgado, sito en la calle de San h’rauél»c0| esquina % la cíe Afnargura, pon objeto de evacuar un acto de justicia en la causa qúe se íes sigue pqr i'iijürias y falsedad, seguros deque Si así lq hacen se les oirá en justicia.—Que asi lo tengo, dispuesto eu Ja causa de su referencia.—Guanajay, Enero j de 1884-—Autonio Sierra y Gato,—Por mandado de 8. Sría., Francisco M. Gispert. 66 C O 9 Don Manuel de J. Atocha, escribano público del Juzgado de primera instancia de Guauajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta propia villa, por ante mí ha dispuesto en la causa que en este Juzgado se sigue para averiguar la procedencia de un caballo en que cabalgaba D, Luis Amador, se convoque álas peisouas que se cousideien dueños de dicho animal que es de color dorado retinto, como de seis y media cuarta», sin hierro, cubos uegros y uuos pelos blancos en la frente, para que eu el terminote 3Quias se presenten pn este J u/gadq con los documentos necesarios para hacer valer su derecho sobre dicho animal, Asimismo se ha dispuesto que por tres números consecutivos de ese periódico se convoque á D. Luis Amador para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicBciou eu la Gaceta Oficial libro la presente^—Guauajay, Enefo 4 de 1884.—Manuel de J, Aro-cha,	'	1 68 fC O 8
El Sr. D. José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario é interino de primera instaucia de esta Villa y su pariido judicial, por ante mí ha dispuesto se convo que á los asiáticos Joaquín Aneal y Angel Asiá, á fin dp que en el térmiuo de opiato fiiq se presenten eu esfe Juzgado á evacuar un acto de justicia, dispuesto en causa formada de oficio por homlcid.o del asiático Eusebio AfU. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseute en Sagua la Grande á 31 de Diciembre de 1883. —Andrés 8. Moreno.	33 C O 8
El Sr, Juez ue primera instaucia del Djstrito de Belen, ha dispue to por ante poique por tres números consecutivos de la Gaceta_ Ufioial se convoque á D. Juau Brisefio y D, Luis Gaiisir, para que comparezca« en este J uz.gado A evaeuar un acto de justicia en causa criminal. Y paiasu publicación libro ía presente. —Habaua 21 de .Diciembre de I8n3 —Eligió Bouaehea.	40 C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belen, por ante «tí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta. Oficial se couvoque A Lí Teresa Gutiérrez Martínez, á fin ue que se presente en este Juzgado, Zu lueta uUui. 20, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 31 de 1883.—Francisco Ozegüera.	29 C O' 8
Ei Sr. Juez do primera instancia dei Distrito del Pilar, D. Publo Martínez Sauz, por ante mí ba dispuesto se convoque por tres uúmeros de la Gaceta Oficial A D. José Portador, vecino que foó de un tren de carretones de ia calle de Romay, A fia de que comparezca en este Juzgado A declarar acerca del hurto de un caballo á D. Ambrosio García.—Habaua Noviembre 25 de 1883. —Ledo. J. Ramón Porlocarrero.	14 C O 8
El Sr. Juez de primera instaucia del Distrito de Relea ba dispuesto por aute mí se cite por medio de la Gaceta Oficial A D. Máximú Quiñones, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número ¿0, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente tu la Habana á 31 de Diciembre de 1883.—Eligió Bonacbea.	46 C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia dei Distrito de Belen ba dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Cayetano Fonllí, á fin de que se presente en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana Diciembre 31 de 1883.—Francisco Ozegüera.
25	C u 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belen lia dispuesto por ante mí, qu° por tres números ze-guidos de la Gaceta Ofioial se couvoque AD. José Suarez, cuyas generales se ignoran, y vecino que fué de esta ciudad, para que dentro de quinto dia después del Ulti-moanuncio comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Diciembre 24 de 1883.—Juan Hipólito Vergel.	50 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Ce ro, poe aute mí ha diepuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque-al moreno conocido por Chicho, que en la tarde del 27 del actual, estuvo en unión del de su clase Eladio Estrada en la fonda situada en la Calzada de Luyanó número 42, de la propiedad del asiAtioo Mauuei Salcedo, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada por homicidio frustrado del citado Salcedo.—Habana, Diciembre 92 de 1833.—Antonio Alvarez lusua. 43 C O 8 D. José Mier y Vaidés, Juez Municipal propietario en funciones de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, por aate mí ha dispuesto se convoque á las personas que conozcan bienes al pardo Laureano Vaidés Mesa, A fin deque eu el término de quinto dia se pre-eu-ten en este Juzgado A evaeuar uu aoto de justicia dispuesto en el incidente A la causa formada oontra el citado Laureano Vaidés Mesa y otro por robo.-Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande A 31 de Diciembre de 1883.—Andrés S. Moreno.	32 C O’ 8
El Sr. Jaez de primera instancia del Distrito de Belen ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A las meretrices Dofia Piedad Moreno y la oonooida por la Isleña, vecinas que fuerou de la calle de ia Habana número 164, A fin de que se presenten en este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia on causa criminal.— Habaua, Diciembre 30 da 18S3.—Francisco Ozegüera.
26	C ü 8
El Sr. Don Felerico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Ciudad, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de a Gaceta Oficial A D. Enrique Hernández, vecino que
á fln de que com- ! tecina número 44, dentro de'
OgK
parezca en este Juzgado, quinto dia para evacuar uu acto 4« iusticia.—Habana y Diciembre 26 de 1883.—Por su mandila», José Maestri.
69? o .O 8
El 8r. Juez de primera instaucia del disltlte <le Monserrate en la causa quo por ante mí cursa por lesiones A D. Laureano Fernandez Otegui, vecino que fué de la calle de Concordia esquiuu á Arumburu, ba dispuesto se couvoque á este por tres números de ia Gacela Oficial para que dentro de quinto día después del Ultimo anutiolo se presente eu este Juzgado, sito Zulueta nQuiero 20, á prestar declaración en la referida causa.— Habaua, Diciembre 20 de 1883.—Manuel Baños.
9 C O 8
El Fr. Juez de primera iustancia del Distrito de Monserrate en el incidente que ñor ante mí cursa formado para Datar del embargo de bienes decretado en causa contra la morena Matilde Gassó por hurlo, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficia) á las persouas que conozcan bienes A dicha procesada para que dentro de quinto dia después del Ultimo anuncio comparezca eu este Juzgado, sito-Zulueta número 20, á prestar declaración.—Habana, Diciembre 17 de 1883.—Manuel Baños.	7 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga eta Oficial te convoque á ios parientes del asiático Benito Ajen, natural de Cantón, soltero y de 28 años, vecino que fué de la calle de la Maloja número 151, para que á la mayor brevedad comparezcan eu esto Juzgado, sito en la calle de Inquisidor uúmero 35, á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa que en el mismo se siiue por homicidio del expresado Ajen. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la preseute en la Habana á 5 de Diciembre da 1883.—José Ksclápet. 2 C O 8 El Sr. Juez de Primera Instancia del Distrito de Belen, por aute mí ha dispuesto que por tres números de'Ia Gaceta Oficial se convoque á D. Eugenio Silvet), á fin deque se prese >te eu este Juzgado, Zulueta número 20, para evacuar un acto de justicia en cau-a criminal.—Habaua Enero 2 de 1884.—Fraueisco Ozegüera.
27 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la’Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Narciso Gelats,

n
s
«i
Pl
o O
ir: ia
o
00 o
• T~4
CO r-í
cr. t—
; »« co . <n te
CO CM »ra »0
: ^ í'»
. r~M CO
OO —'
o cq
, r: co
io co co —
’ rii CD
•	t- t—
•	CO r-i
co O CO	C3
Q 10 05	H
CO
ri* o o co -.0
»0 C> t-- T—I O
r-H P OJ
tin CO (M CD CD
. ÔO
O N W O N M 2^ ^
CON CC OOOî N lO Ol ifî CD
r* ce <n co io Oh
05 XN ri OO CO H CO t* H
CO
o
Ph
3 ò
1.13
<v
- Ç
B«g-S :
— a- o.S ü 4 S>SJ
£
03 H3
J d S & 3
« a « a S
£3 £W
i S cc Ps ce H
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado pov el Alto Tribunal de Justicia, §occion ja Cancillería, en el pleito referente á lo,s bienes testamentarios de Guillermo, 6 William Noilsou, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, líorte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
NeÜ8on contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, 6 Wi. lliam Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, 6 poco antes ó poco después, de 1883, deberán, en ó antes del dia 1? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil-dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores de sus reclamaciones; nn estado de sus cuentas y la naturaleza do las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.'
Todo acreedor que tenga en sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesox, el viérnes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883.— H. F. Church.—Oficial j número, Wright Bonncr y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig C.—Procuradores del demandante.
go E
Aviso importante.
Habiéndose extraviado dos pagarés de I). Martin J. Pedí oso. á favor de su señor tio D. Martin Pedroso y Pedroso, y no teniendo otorgado otros documentos análogos eu favor de la misma persona, se avisa al público para que nadie pueda descontarlos porque su valor es nulo, por haberse dado aviso de la pérdida á la autoridad competente. Se gratificará á la persona que los entregue Q-Reijly 53.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,

de los nuevos distritos judiciales de la Habana con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta im prenta, Teniente Rey 23, á 75 centavos cada ejemplar.

Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicináles,
Hechas extensivas á esta Isla per Real ¿rilen de 4 de Enero de 1883. Sa vantas en asta Impianta i S$l.-£>0 Blllitai.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.p
CANTARES RE UST VIEJO.
POR
Qvtei-jrejrp«
SEGUNDA EDICION.
En La Ih-opaganda literaria, O’Beilly 54 se lia recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa db España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
©IM DI ÏÏMm
Elementos de Minera-log-í«, por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la impronta de la Gaceta y en todas las librerías do esta capital á $ 5
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta -en el Despacho de esta Imprenta.
SOCHEDADES V EMPRESAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Villaci-ara.
El Reglamento de-la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de oocios que concurra; y ]« recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del exprosado dia del aíla próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa
calle de San Ignacio núm. 5G; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que lian cumplido el térmiuo de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para el exámen y glosa de las cuentas correspondientes al año social vencido eu 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.—El Secretario —Marcial Calvet,
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de ia Directiva, ha de dar cuenta á la Junta General, en su sesiou del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurran por §1 ejemplar que les corresponde á la Oontaduria de la Empresa Calle de San Ignacio número 56, ó á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Enero 2 de 1884.—El Secretario.--Marcial Calvet
Compañía de almacenes de regla y «anco dei.
COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el liiues 14 del actual á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36, para tratar del aumento del capital social, y poner en ejecución los objetos 2? y 3<j de la Sociedad, según expresa el artículo 2? de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituirá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta con con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Informe sobre las operaciones del mismo año, acordar el dividendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisión de exámen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria es indispensable quo estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, y que la ordinaria se constituirá con cualquier número de señores Aeoionistas, según disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5o del Reglamento.—Habana y Enero 2 de 1884.—Arturo Amblará.
ESPECTACULOS.
GHAN TEATRO DE TACON.—CotujmiUa Je ópera italiana, Gran función extraordinaria de despedida á beneficio del empresario Señor Don Andrés Antón.—El jueves 10 de Enero de 1884.—Primera parte. —Primer acto de la ópera “La Favorita" cantada por la Srita. Bianchi Fiorlo, Sra. Fumagall, Sr. Antón y Poggi—Segunda parte.—lo Dúo de la ópera “Los Hugonotes" cantada por la Sla Moutesiui y el Sr. Antón. 2q— Gran Aria de Felipe It en la ópera «Don Cár-los» de Verdi, cantada pór el Sr. Bazzi. 39—Gran ária de la ópera “El Trovador" de Verdi, cautada por el Sr. Antón.—Tercera parte.—Cuarto acto de la ópera “Ernani" cantado por la Sra. Montésiniy los Sres. Antón, Buzzi y Coros.—Cuarta parte.—Variadísimo Con-, cierto, lo—Canción española.—“La Lola" cantada por la Sra. Malvezzi. 2q—Romanza de la ópera “Marta" cantada por el Sr. Michelenaylí-Cancion española “La Naranjera" cantada por la Sta Bianchi Fiorio 4o—Por última vez, la canción “A la luz de la luna" cantada por los Sres MLcheleua y Antón, 59—Bolero de la ópera “Las Vísperas Sicilianas" cantado por la Sra Montesini, 69- Nuevas y preciosas “Peteneras" cantadas por el Sr. Antón.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M.
•—r.crv"'>
-~1¡w-iài'te*-
¡NÍWfcaWteKac-i
*