Nu«. 81.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOIIEIO CESERAI DE IA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
' Elecciones.
“El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de hoy comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Gaceta publica hoy siguiente Real Decreto.
__Alt. 1° Se declaran disueltos el Congreso de
los Diputados, y la parte electiva del Senado.— Art. 2? Las Cortes se reunirán en Madrid el dia 20 de Mayo próximo.—Art. 3.° Las elecciones do ¡ Diputados se verificarán en todas las Provincias de la Monarquía el dia 27 de Abril, y las de Senadores el dia 8 de Mayo.—Art. 4.° Por los Ministros de la Gobernación y de Ultramar, se dictarán las órdenes y disposiciones convenientes para la ejecución del presente Decreto.—De orden de S. M. lo comunico á V. E. para su cumplimiento. —Tejada de Valdosera.”
Lo que por acuerdo de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección dk AdmiNistracioxN.-Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Febrero próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta n.° 96 de 14 de Enero último, que Y. E, lia dirijido á este Ministerio, manifestando que á consecuencia de la visita girada á los destacamentos de penados contratados para las faenas agrícolas en los ingenios de esa Isla, por el Comandante Jefe del Presidio de la Habana, lia dispuesto que do los sombreros sobrantes que existen cu el almacén, se entregue otro á cada uno de los individuos que lo necesiten, con lo cual se evitarán las consiguientes enfermedades por lo cálido del clima, y perjuicios del Tesoro, de cuya medida pide aprobación al misino tiempo que hace presente, lo conveniente que sería consignar en el próximo presupuesto mayor cantidad con objeto de poder atender á esta obligación; S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer: Primero. Dar su Real aprobación á lo dispuesto por V. E. respecto de haber hecho entrega de un sombrero á cada penado de los aludidos que lo hayan necesitado, y segundo, que en el plazo más breve posible, procure V. E. poner on conocimiento de este Ministerio, la cantidad que se considere necesaria para la adquisición de los indicados sombreros, calidad y número, con objeto de que en tiempo oportuno pueda incluirse este aumento de gasto on los presupuestos, á onyo fin dispondrá V. E., que en el expediente que será ampliado para justificar la legalidad del aumento que se solicita, aparezcan cuantos datds e informes so crean indispensables para poder proponer la resolución más oportuna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Hacienda.
. Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en telegrama de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo quo sigue:
“Atendiendo á las reiteradas manifestaciones de V. E. acerca de la necesidad de autorización para poner en vigor Reglamento 15 de Abril último y Tarifas adjuntas, se concede á V. E. dicha autorización por Real Orden de esta fecha y puede proceder en consecuencia á formar padrones á que se refiere; Real Orden por correo.”—Lo que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos.—Habana 16 de Marzo de 1884.-Mariano Arredondo-Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda.—Es copia.— El Snb-Intendento general.—Juan M. Ortiz.
DECRETO.
Articulo l.° -En virtud de la autorización que se me ha conferido por el Gobierno de S. M. en telegrama de 15 del corriente se declaran en v¡gor desde l.° de Julio próximo, el adjunto Reglamento y Tarifas de lo de Abril de 1883, por que ha do regirse la Contribución Industrial y de Comercio.
Artículo 29-—Quedan subsistentes mientras otra cosa no se resuelva en contrario por él Gobierno de S. M., la Rea] Orden de 21 de Setiembre de 1877 que rebaja á la cuarta parte las cuotas señaladas á los contribuyentes de la Isla de 1‘inos y la de 9 de Julio de 1882, rebajándolas •■notas á los contribuyentes de la Provincia de Puerto Principo al 50 p. § y un 65 p. § á los del Término Municipal de Victoria de las Tunas.
Artículo 3.°—El Intendente general de 11a-eienda dictará las disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto.
Habana 24 de Marzo de 1884.
Ignacio Alaria del Castillo.
IPIEÜRiIOIDICO OFICIAL DEL G-OZBIEFUfcTO
Miércoles 2 de Abril de 1884.—San Francisco de Paula fdr.— Circular en el Pilar.
TARIFAS PARA LA CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
BASES D E POBLACION.
				O LA	SE®.		— 				
	1*	21	3?	41	51	6?	7;1	8a
ESPECIAL.	> Las Capitales de Provincia y las poblaciones de 15000 y más habitantes y que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de 15000 y más habitantes que no sean puertos habilitados y las poblaciones de 10000 y más habitantes y que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de 10000 y más habitantes que no sean puertos habilitados y las poblaciones de 5000 y más habitantes que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de 5000 y más habitantes que no sean puei’tos habilitados y las poblaciones de 3000 y más habitantes que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de 3000 y más habitantes que no sean puertos habilitados y las poblaciones de 1000 y más habitantes que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de 1000 y más habitante* que no sean puertos habilitados y las poblaciones de 500 y más habitantes que sean puertos habilitados.	Las poblaciones de más de 500 habitantes que no sean puertos habilitados.	■ Las poblaciones de mónos de 500 habitantes.
Habana V J	Cárdenas (Ad.) Cienfuegos (Ad.) Matanzas (Ad.) Pinar del Rio. Puerto Príncipe. Ságua la G rande (Ad.) Santa Clara. Santiago de Cuba (Ad)	Guanabacoa. Holguin. Manzanillo (Ad.) Regla. Trinidad (Ad.) j *	Alfonso XII. Alonso Rojas. Baracoa (Ad.) Bólondron. Caibarien (Ad.) Consolación del Sur. Colon. Corral Nuevo. Cuevitas. El Roque. Gibara (Ad.) Guamutas. Güines. Guane. Guantanamo (Ad.) Jovellanos. La Macagua. Las Jíquiuas. Macuriges. Madruga. Remedios. Sancti Spíritus. S. Anf? de. los Batios. S. Juan y Martínez. San Luis. S. José de los Ramos. Vinales.	Alquízár. Artemisa. Amaro. Bejucal. Bainoa. Batabanó. Bautu. Bayamo. Consolación del Norte. Cabañas, Cayajabos, Candelaria. Cabezas. Cimarrones. Camarioca. Ceiba Mocha. Caney. Cumanayagua. Ciego de Avila. Camajuaní. Cartagena, Calabazar de Ságua. Camarones. Casilda. Canasí. Güira de Melena. Guayabal. Guanajay. Guauajayabo. Guamaearo. Hunábaua, Jaruco. Jamaica. Los Quemados. La Catalina. Los Palacios. Lagunillas. Las Lajas. Managua. Mariel. Mayarí. Nueva Paz. Nueyitas (Ad.) Paso Real de San Diego. Palmillas. Padre las Casas. Perico. Quivicqn. Rancho Yejoz, Santiago de las Vegas. San Nicolás. San José de las Lajas. Santa Cruz de los Pinos. Sabanilla. Santa Ana. San Diego de Niguas. San Juqn de la* Yei'tl*. Tapaste. Yaguaramas. Marianao.	Alto Songo. Auras. Bacuranao. Bahía-Honda. Banao. Casígüas. Cano. Calabazar (Provi Habana). Ceiba del Agua, Fray Benito. Güara. Guanabo. Guaracabulla. La Salud. Melena del Sur. Mántua. Moron. Pepe Antonio. Las Mangas. I>as Pozas. Poblado Tamal. Placetas. Rio de Ay. S. Ant? de Rio Blanco del N. S. Antonio de las Vegas. San Cristóbal. S. Miguel del Padrón. S. Diego de los Baños. S. Diego de Nuñez. Ságua de Tánanio. S. Antonio de las Vueltas. Sta, Cruz del Sur (Ad.) Yagnajay. Zaza (Ad.)	Arroyo Naranjo. Alvarez. Aguacate. Baja. Cojimar. Casa Blanca. Calvario. Ceja de Pablo. Dos Caminos. Chambas. Esperanza. El Cobre. Güeiva. Isla de Pinos. J ibacoa. J íbaro. La Cruz, lias Cruces. Los Abreus. Minas. Manica ragua. Mayajígua. Puentes Grandes. Palmarejo. Pipián. Palmira. Quemado de Güines. Rodas. Sta. Mi del Rosario. San Miguel. San Gil. Sipiabo. Sei hubo. S. Francisco. S. Diego del Vallo. Santo Domingo. Si Isabel de las Lajas, líauchuelo. Union de Reyes. Vereda Nueva. \	Aserradero. Baez. Bueycito. Baire. Cauto Baire. Güinia de Miranda. Jatibonico. • Jicotea. Meira. Pueblo Nuevo. Poblado Nibujon. Santa Rita. Sitios. Tuunicú. Vista Hermosa. Veguita. Yaguaza.	Altagracia. Arroyo Blanco. Bagá. Barrancas. Cabagan. Colonia. Cascorro. Contramaestre. Caobilla. Claveles. Ciego Najaza. Caimanera. Caimanes. Chorrillo. Domínguez. Dátil, Dos Palmas. Guaniquical. Guáimaro. Hongo] osongo. Hato Potrero. J úcaro. Junco. Lázaro López. La Redonda. Larga. Los Dorados. Marinas. Pastelillo. Palestina. Remanganaguas. Sibanicú. S. Gerónimo. Santa Cecilia. Sabinal. S. Leandro. S. Agustín. S. Pedro. Santa Filomena. S. Rafael. Táyaba. Torre de la Línea. ! Urabo. . Union de Lianes. j Vertientes. Venta. V ictoria de las Tunas. Yeguas. Yaba. Zanja. -
NOTA.—(Ad.) significa Aduana ó puerto habilitado.
CUADRO DE CUOTAS DE LA TARIFA V
Las industrias comprendidas en este cuadro son las únicas que pueden ejercerse reunidas en un solo local, pagando por la que tenga señalada cuota mas alta, y son todas agremiables.
CLASES.	.HABANA,			CLASES DE		POBLACION.			
TARIFA.	ESPECIAL.	1?	24	34	44	54	64	71	8-
11	900	600	400	300	200	150	100	90	85
23	700	500	300	200	175	125	95	85	80
31	550	400	250	175	150	100	90	80	75
41	450	300	200 .	150	125	100	85 .	75	70
51	350 •	200	150	125	110	95	80	70	65
61	250	150	135	120	105	90	75	60	45
71	175	110	110	90	80	70	60	50	40
81	150	95	85	75	65	55	45	35	25
qa	125	85 -	76	68	60	50	40	30	22
101	110	75	67	59	51	43	35	27	19
111	90	G 5	59	52	46	39	32	25	18
iqa	70	55	50	44	39	33	27	22	16
131	50	40	36	32	28	24	22	18	14
141	30	16	14	13	11	9	8	7	6
Tarifa primeva.
CLASE PRIMERA.
—Droguerías con farmacia.
—Almacenes de compra y venta de tasajo, víve-ueros al pelo y efectos de campechería.
CLASE SEGUNDA.
—Almacenes de maderas nacionales y extranjeras, riales de fabricación, tales como cal, yeso, coco, u cimiento romano y objetos de barro común y ido como ladrillos, tejas, caños de desagüe, lose-Imenas y estatuas de barro y los aserraderos con lina de vapor ó hidráulica y taller de carpinte-ie no pertenezca al ramo de ebanistería.
—Aserraderos con máquina de vapor ó hidráulica er de carpintería destinado al ramo de ebanistería de fabricación de muebles de maderas Arias. —Almacenes de instrumentos de agricultura y to-ise de maquinaria y material de ferro-carriles.
CLASE TERCERA.
1—	Almacenes de ropa y paños 6 sean los que venden al por-mayor tejidos é hilados de lana, estambre, algodón, lino, cáñamo ü otras materias textiles y sus mezclas de cualquiera clase.
2—	Almacenes de efectos de sedería y quincallería. Estos establecimientos pueden ocuparse indistintamente de la venta de efectos de sedería, quincalla Ana ú ordinaria, bisutería, perfumaría y toda ciase de efectos de mercería.
3.	—Almacenes de ferretería.
Estos establecimientos pueden ocuparse de la venta de todos los efectos que en esta Isla están anexos al ramo de ferretería, como son pinturas» aceites crudos y cocidos, jarcia, herramientas y efectos navales; pero sólo podrán vender como accesorios de maquinaria, 11a-vería de vapor y agua.
Si vendiesen cualquiera, otro artículo de maquinaria 6 de ferro-carriles, serán agremiados con los del número 3 de la clase segunda de esta Tarifa.
4.	—Almacenes de venta al por mayor de azúcar, cafó v otros artículos del país, conocidos por azucarerías.
' 5.—Almacenes de efectos de peletería, pudiendo ocuparse á la vez de la venta de cofres, baúles, maletas y otros artículos de viaje.
fi.—Almacenes de confección de ropas para el Ejór-eito.	, , „
7.—Almacenes de talabartería aunque detallen y tengan ó no taller.
3.—Droguerías sin farmacia. .
CLASE CUARTA.
1.	—Almacenes de víveres de todas clases.
2.	—Almacenes de sombreros de todas clases.
3.	—Almacenes de thó y que á la vez se ocupan de la venta al por mayor ó menor de tejidos de seda, abanicos, sombrillas, pipas, teteras, porcelanas, efectos maqueados y todos los demás productos y manufacturas especiales de Asia.
4.	—Almacenes de venta de coches y otros carruajes de lujo, nuevos ó usados, pudiendo á la vez tener taller de construcción de los mismos.
CLASE QUINTA.
1.	—Almacenes y tiendas de víveres, vinos, aguardientes y licores Anos, carnes, pescados y frutas frescas de procedencia extranjera, fiambres como jamones en dulce, aves rellenas, lenguas, fois grás, embutidos y demás preparaciones y conservas nacionales y extranjeras; y los establecimientos en los cuales para la conservación de los artículos frescos se emplean aparatos refrigeradores.
Cuando en estos establecimientos se sirvan Aambres en locales separados satisfarán además la cuota asignada al número 2 de la clase 12 de esta Tarifa.
2.	—Almacenes y tiendas de espejos, cromos, grabados, litografías, marcos, arañas, tallados, Aletesy demás para el decorado y adorno de habitaciones, y también talleres ú obradores para su confección.
3.	—Almacenes de esquifaciones ó sean los establecimientos en donde se confeccionan ropas para ios trabajadores de campo, pudiendo además vender zapatos ds baqueta, alpargatas y sombreros ordinarios de yarey
ó £l“ano^iinaceneg ^ t¡erujas f;e porcelana, loza Ana, cristal y vidrios blancos, huecos y planos, conocidos por
locerías.	,	.	,	,	.
_______Almacenes y tiendas de venta al pormayor o menor de toda clase de curtidos áun cuando á la vez lo sean de otros artículos propios para el calzado y obras de guarnicionero.
(i.—Almacenes de lámparas y cañerías.
7.-— Almacenes de librería aunque detallen.
CLASE SEXTA.
1.	—Almacenes exclusivamente do vinos, aguardien" tes V licores.
2.	—Almacenes de forraje y nmicerías.
3.	—Tiendas de platería y joyería.
4.	—Camiserías de lujo, 6 sean establecimientos de confección y venta de camisas, calzoncillos de hilo, algodón y lana, &a.
CLASE SETIMA.
1.	—Panaderías.
Los establecimientos de esta clase en que se vendan dulces, embutidos, Aambres, vinos y licores Anos, formarán gremio aparte y pagarán por la clase quinta de esta Tarifa.
2.	—Cafós con conAtería, repostería, pastelería y todos los en que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los ¡ocales de las Sociedades, Casinos y tertulias de cualquiera clase, satisfarán lo mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
Los situados en los Teatros; Circos ecuestres ó en cualquier local que dón espectáculos públicos para servir solamente durante las representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte do la cuota correspondiente á este epígrafe.
3.	—Almacenes y tiendas de papel y efectos de escritorio.
4.	—Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos ó instrumentos músicos de aire y de cuerda; pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
5.	—Establecimientos al pormenor de artículos de perfumería y objetos de tocador.
0.—Establecimientos dedicados exclusivamente á la venta de helados.
7.—Establecimientos al pormenor de cerveza, vinos y licores Anos, víveres y conservas alimenticias nacionales y extranjeras.
Si á la vez vendiesen frutas frescas extranjeras y Aambres, serán agremiados á las panaderías en que se vendan efectos de esta clase.
CLASE OCTAVA.
1.	—Establecimientos de venta de chocolate.
2.	—Fondas, Hoteles y Restaurants, entendióndose por tales los establecimientos en que se sirven a) público comidas á precio Ajo ó bien á la carta y á la vez dan hospedage.
3.	—Almacenes exclusivamente de abanicos y sombrillas.
4.	—Establecimientos de venta de aves y otros animales vivos para recreo.
5.	—Establecimientos de relojes de todas clases y compostura de los mismos.
(i.—Tiendas de lámparas con ó sin instalación de cañerías para gas y agua.
7.	—Establecimientos de librería ó comercio de libros nuevos y usados, aunque sea en comisión.
8.	—Tiendas de tejidos de todas clases y ropa hecha conocidas con el nombre de tiendas do ropa aún cuando tengan taller de sastrería y camisería.
0.—Mueblerías ó establecimientos en donde se venden muebles nuevos ó usados.
En esta agrupación están comprendidos, los que sa denominan almacenes.