m
Cristo en los meses (le Mayo á Setiembre del año mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto edicto, se presente en esta Jefatura de Expedientes sita en la Fortaleza del Morro do la Habana ó en la Comisaría de guerra de) punto donde se hallase ó ante la autoridad civil ó militar deUngar de su residencia, con objeto de dar cuenta de su actual domicilio para que llegue á conocimiento de esta 'efatura de Expedientes.
llábana Junio 7 do ISHP—Narciso González de M su.

guíente» imposiciones: 7150 pesos al Monasterio de tandee, entró en puerto el 8 de Abril último, valorada ¡danta Catalina, 800 pesos á la Cofradía de las Animas, en 5' 01 °-
Expediente 270.—Una caja conteniendo seis cuadros fotografías de locomotora», cuatro de ellos con cristales, marca rotulada, consi .nada á K. M. Tuwler, importada por el vapor americano > ity of Alexandria, pracedente de New-York. entrado cu puerto el IV de Abril último valorada en $1 oro.
Expediento 216.—Una caja conteniendo accesorios telegráficos, marca lotulado, consignada á M. Gon zalez, importada jv>r el vapor americano Saratoga, procedente de Nev-York entrado el 17 de Abril último valorada en 310 oro.
Habana Junio 1.1 de 1881.—Aníbal Arrittr.
Distrito Universitario fie la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Esencia incompleta para niños de color de Santa Clara dotada con el haber anual do tres cientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno. e Hus-trisimo Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el pinzo de JO dias que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boleti n oficial de la I covinola respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instiuc-cion Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por b, E-lima, fe publica para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1884.—El Secretario general, D. Gómez de lu Muz /.
SEGUNDA SECCION.
Subinlendencia de Hacienda de la provincia cela Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Angel Alve-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, so le requiere por el presente medio, á fin de que reintegre la suma de enareuta y siete pesos nueve centavos, que le resultaron de alcance con D. J osé Joaquín Bolívar, en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880; previniéndose que de no efectuarlo en término de quince dias, se procederá á su cobro polla vía ejecutiva de apremio.
Habana Junio 13 de 1884.—Francisco Bar ramen di.
Ignorándose el domicilio de D. Angel Alve-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se' le requiero por el presente medio, á fin de que reintegro la suma do quince pesos ochenta y tres centavos, que lo resultaron de ni-» canee con 1). José Joaquín Bolívar, en el examen de Ja cuenta del Tesoio de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero de 1880; previniéndose que de no efec tuarlo en el término do quince dias, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana Junio 13 do 1884.—Francisco Bara-
Conladuria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Número 5(58.—Folio 311.
Don Indalecio déla Cruz Rivera, Administrador y D. Estanislao Barben, Interventor por sustitución , que fueron de la Admiuist'ación de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en li ira y iba hábil y término de qtiidce á recoier dos pliegos de reproducción de reparos que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino, ol exámen de la da operaciones del Tesoro de lu c tada Administración en el mea do Julio de 1878; en la intelijeneia que de no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios que sejlul-a la L* v.
Habana 24 de Mayo de 1884.—Contador General, Joaquín Llano Valdés.
2000 pesos á la Capellanía de D. Antonio López, 2004 pesos 21 reales a la Capellanía laical de I)'.1 Maiía Catalina de Corpa v 18277 pesos á ia Capellanía también laical de D'.1 Josefa l’eñalver.	.
Habana, Junio 4 de 18o4.—El Administrador,
P. Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados á I03 que se acompañará la carta do pago que acredite haber depi sitado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la finca.
2? La venta se efectuará al contado y sólo se admitirán las posturas que cubriendo los dos tercios de la tasación reconozcan además las imposiciones que afectan á la fir.ca.
3s En el caso de presentarse dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá nueva licitación entre sus autores por pujas á la llana que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores á cinco pesos, adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la Superior aprobación á favor de quien mejor preposición hiciere.	, notifica- Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ge
4a Si trascurridos ocho d.a después de notifica ,	fgi (]e, ,J3 róx¡‘n0 pasado v„0 habiendo tenido
do al interesado >a aprobación del r«^te por ia h.	f!llta de proponentes la contratación de los
perioridad no egresare en el Tesoro el importe de la . ,T Vfv ¡Ay‘s¡ Huevos, Carnes, Loche de bu-subasta perderá todos sus derechos y _acc ones a la mis- c £f (le escritorio, Fe. retaría, Carpintería, ma como igualmente el deposito constituido.	I ' -	-	-	- • •	•	•	•
5& Serán de cuenta del rematador los gastos de
TERCERA SECCION,
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica.
ANUNCIO.
escritura anuncios en la Gaceta y demás que fueren necesarios hasta dar al rematador completa y libre posesión de la finca rematada.
AdiniuNtracion Loral <le Aduana«.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......... 25445 8-.
» almacenes.;.............................
Total..........8 25443 83
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación,...........
» exportación...... ......
» multas...................
» derechos de payeg&cion .
» comisos..... .......
» depósito mercantil..,,....
» intereses de pagarés.....
» impuesto sobre bebidas..
30677
3932
24
14
Hojalatería, ( ristal y vidrio, Loza y barro y entierros de ¡ires. oficiales y Hermanas do la Calidad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la subasta celebrada en el dia do ayer; la Junta ha acordado anunciar una segunda para el dia 20 del corriente á las doce do su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pu liendo bacterio también desde el dia primero en adelante, con objeto.de informarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de rejir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á matro de la tarde diariamente
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad,estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciudad, el importe délos anuncios que hubiere insertado, 20 haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el 38 suministro de todcs los ramos, y oí prorateo entre los 70 que tomaren parteen é! si fuese por varios ó ramos sepa-85 ! rados.
... | Rabana, lo do Jppiode 1884.—El Secretario, José F. Vilhiendas.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
de la leche queso necesite en la Riul casa Hospital de San Láz.aro durante el uño económico de
1884 á 1885.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la leche de vaca que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata, podrá exigídsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condicionen hasta que la nueva sea aprobada, no ['asando esta próroga de seis meses.
Art. 3q Lu leche será pura, sin mezclada nin guna especie, de buena calidad y se abonará al precio de diez ceuiavos oro el litro.
Art. 4? ¡8i fuere rechazada la leche, el contratista deberá reponerla inmediatamente y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquel, debiendo abonar el sobre-precio y demás gastos que se ocasionen.
Art. 5q Las proposiciones se liarán ante la Junta general de Beneficencia en [diegos cerrados con arreglo al modeló que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 62 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ósea la cantidad de cien pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para respon4er al cumplimiento del contrato la sexta paite del suministro.que depositará en la Dirección en la misma forma.
Art, 7<? El Hospital hará el abono eu oro, y en caso de hacerlo en billetes del Raneo Español 3eivirá de tipo el oficial con referencia á la época eu que se verifique el pago.
Sp reserva la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Ib N. N.....se compromete á suministrar á la
Real casa Hospital de San Lázaro la leche que necesite durante el afirf económico de 1884.85 con arieglo al pliego de condiciones y precios publicado en la Gaceta
oficial de .. de.... último y con la reí aja de tanto
por ciento (eu letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Art. 3<? Si fueren rechazados los géneros.y efec-
tos que se pidan, el coy tra iota está en el deber d
r de re-
ponerlos dentro de tres (luis y si no lo hiciere, la supe
un Ind con quien su eti-
que ;
¡quieran por
51 51
Total.............$ 34700 «3
Sección do Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 512.—Fúlio 120.
Don José Barbier, Administrador general que fué de la Real Lotería de la ls!a de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de le-produceion de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la intelijeneia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley,
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Contador General. Joaquín Blanco Valdés.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de hi Contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado en Real órden de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se cilan los que á continuación se expresan para que el dia 23 del actual en las horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industríale* respectivamente en ellos comprendidos en el edificio en donde so encuentra establecida la Intendencia y local en el que tienen lugar los sorteos de ha Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados j ara que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el repartimiento que ha de seguir á cslcs trabajos sea verificado con el más estríelo cuidado, de modo que queden sat'sfechog ¡os derechos de los agremiados.
¡¿i apesar de la notoria conveniencia que ha de resultara loe .contribuyentes ilesa intervención en il nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á I03 expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el artículo 43 del | ropio Reglamento,
A las 7 de la mañana.—'Cafés con cantina,
A la 1 de la tarde.—Peluquerías.
A las 2 de Ídem.—Florerías.
A las 3 de idein.—Establecimientos de venta de instrumentos de física y matemáticas, cirnjía y óptica.
Habana, 1(¡ de Junio de 1881.—Pablo Roda.
Negociado de Deuda Antigua.
Debiendo efectuarse en esta Administración el dia doce del próximo Julio á las doco de su mañana la subasta del Potrero Nuestra Sra. de Guadalupe ubicado pi, el término Municipal de Guanabacoa barr o de Pepe Antonio tasado en trece mil treinta, y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos oro, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación se anuncia al público para que la persona á quienes interese hacer proposicioiita ocui rau á esta oficina en el día y hora designado, La iudicuda finca recouoce las sí-
recaudado en ESTA FECHA.
Por importación...................... 39558
» exportación ....................... 3932
» multas.....T......................
» derechos de navegación.............
» comisos...,.......*........... ....
» depósito mercantil ................
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre bebidas á depósito..
163
H
23 34 2 ti 81
459 51
Total.
128 19
Habana 1C de Junio de 1884.— -Ei Contador,— Cándido Cabello.—Vto. Bno.— K1 Administrador, Arríete.
. Negociado de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta Admiuistracion de acuerdo con su Contaduría, y en armonía á lo que determina el inciso 3o, artículo 184 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcar e! dia 11) del corriente mes y á las doce de su mañana, el remate del expediente núm. 280.— Dos barriles semilla con 203 kilos bruto, importados por el vapor americano Nc-w-Poi t, procedente do New-York, entrado el 30 do Abril último, marca rotulada y consignados á M. Solar, por el precio de doce peses oro.
Habana, Junio lfi de 1884.—Aníbal Arricie.
Esta Administración de acuerdo con su Contaduría y eu cumplimiento á lo que determina- los incisos 2q y 39 del art. 84 de las Ordenanzas, lia declarado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, y lo hace saber por este medio á los interesados, concediéndoles un plazo que vencerá á los 21 dias de eu primer anuncio para el que se crea con derecho á interponer cualqúiera reclamación.
. Expediente núm. 231.—Uoa maleta efectos personales con 20 kilos, que resultó contener ropa usada, marca rotulada, y consignada á U. P. War ron, importada por el vapor americano Niagara, procedente de JNewWork, entrado el 21 de Febrero último valorada en $5 oro.
Expediente núm. 241,—Dos cajas muestras de vidriería con 105 kilos brutos, que resultó contener 4 kilos netos cristal plano basta COO | ulgadas, y 35 kilos netos cristal plano en varias formas, marca 8. A. O. y consignadas á la órden, importadas por el vapor Español Trisco quo procedente do Amberes entró el 15 de Marzo último, valoradas en $11 oro.
Expediente núm. 245.— Una caja cepillos para zapatos con 12 kilos netos, marca J. W. y consignada á J. Waner importada por el vapor americano Newport, procedente de New-York, entrado el 19 de Marzo último, valorado en $1 oro.
Exped ente 217. —Una caja conteniendo 10 libros á la rústica, dos id. empastados y 1 almohadilla de seda, marca rotulada y consignada á M. Palacio, importada por el vapor francés Tounel que procedente del Havre, entró el 5 de Febrero úlfmo, valorada en $9 5d centavos oro.
Real Casa Hospital de San Lazaro.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que han de servir de base á la subasta por éuye medio se ha de proveer C3te Asilo de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustibles, jopa, calzado y medicinas que puedan necesitarse en k Real casa Hospital de «Sau Lázaro» durante el año económico de 1884 á 85, ha dispuesto el limo. Sr. Vico-Presidente de laÉxcma Junta general de Beneficencia, que la subasta expresada tenga efecto el dia 30 del próximo Junio, á Ja una de la tarde en el Palacio Episcopal, atne la Comisión nombrada al efecto por S. Sría. lima.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, advirtiéndose que se>á<i de cuenta del rematante los gastó i que ocasiónela publicación de los respectivos pliegos ele condiciones.
Habana 30 de Mayo de 1884.—Dr. Anastasio
¡ Savcrio.
I	„	..
i Pliego de condiciones pala el remate dei suministro do los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Art. lo El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado y á los precios señalados en la relación que á continuación se inserta.
Art 2(i Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones basta quo la nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses la piór ga.
Art, 3o En caso de .que por no ser de recibo I03 artículos que so pidan fueren rechazados, se obl gará el comrktista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere, podrá la superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere y el sobre precio, conducción y demás costos que se origenen serán de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando dejo de satisfacer
Pliego do condiciones para el reñíale del suministro del pan que se necesite en la Real casa Hospital de Sau Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta próroga de seis meses.
Art. 3o El pan ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos y entregado en la forma siguiente;—panes de á cuatro onzas y de dos según se bagan los pedidos, á razón de diez y seis centavos oro el kilo y en dos datas diarias á las horas que se señalen por la superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4? Si faltare el pan á la hora indicada, ó no reuniese las condiciones que se exigen ó careciese del peso exacto que se le baya pedido, Jo repondrá inmediatamente, y eu caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 59 Las proposiciones se liarán r-n pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia y con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. G9 Rara ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda ei suministro, ó sea la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte Üel suministro en la misma forma.
Art. 79 El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art, 8q ¡Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio
s Modelo de proposición.
Don N...... N..... se cómpremete á suministrar
á la Real casa Hospital de San Lázaro el pan que Dece-
ncia de las Hermauas tenderá directamente dispontwá cuenta del mismo contratista.
Art. 49 Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados cón arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán [Hijas v rba'es por espacio de quince minutos, si apare-' ieren dos ó. más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe ■le la dozava parte á que asc enda el suministro, ó sea la cantidad de sesenta y ocho pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comb-ion que presida la nt basta, y para responder al cumplimiento de-l [contiato-se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro en la misma (orina.
Art. Cq El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en billetes del BancO Español servirá de tipo el i fici 1 con referencia á la época cu que se efectúe el pago.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N. N..... se compromete á suministrar á la
Real casa Hospital ds San Lázaro la ropa que necesite durante el año económico de 1881-85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publ cada en la Gaceta
oficial de... de.... último y con la rebuja do tanto
por ciento [en letras] sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Tipo de precios.
Cica fina de 34 varas la pieza, ú 6 y S peses oro. Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á un peso 75 centavos oro.
Camisas listado de. hilo, la docena, á 5 pesos oro. Colchas zaraza, color firme, cada una, á un peso oro. Camisas de crea, cada una, a un peso 25 centavos oro. Crehuela tina, la pieza, á 55 centavos oro.
Dril crudo de hilo, la varo, á 30 y 17 centavos oro. Fundas de almohadas, cada una, á 70 centavos oro. Forros de catre, cada uno, ú uno 50 y 2 pesos oro. Frazadas de lana, á un peso 50 centavos oro una.
Id. de algodón, á 50 y 70 centavos oro una.
Gante lona para forros de catre, á 30 y 40 ceDtavos oro vara.
Lienzo casero de 4 cuartas, á 20 centavos oro la vara. Listado de hilo lino, lojítimo, á 20 centavos oro la vara.
Mantas de lana fina, á 2 pesos ¡>Q centavos oro una. Medias inedias algodón, a uno 25 centavos y 4 pesos oro la docena.
Mosquiteros muselina de cuartos tavos oro.
Mantas de algodón, á 50 centavos oro una.
Organdí de color firme, á 20 centavos oro la vara. Percal para colchas, pintas firmes, á 15 centavos oro la vara.
Pañuelos do madrás, á 2 pesos la docena.
Id. de hilo blanco, á 3 pesos 75 centavos oro la id. Pantalones de dril crudo, á 10 pesos la docena.
Percal doble, el (único, á 3 pesos 75 centavos oro.
Id. americano, á <)8 centavos oro la vara.
Sombreros de yarey, á 30 centavos oro uno.
Sábanas de crea, á un peso oro una.
Toballa» de hilo, á 2 pesos oro la docena.
Id. de algodón dobles, á 3 pesos aro la id.
Túnicos de listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno. Zaraza iluminada de á 4 cuartas, á J5 centavos oro la vara.
un peso 25 cen-
os pedidos que se le bagan con la debida oportunidad,1 site durante el año económico de 1884-85, con arreglo
Art. 4o Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguale».
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de quinientos pesos oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro en la misma forma.
Art. 0q El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerse en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se ¡ verifique el pago.
Art. 79 8e reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1"884.—El Director Administrador, Dr. A nastasio Saaverio.
al pliego do condiciones y precios publicados en la Ga
ceta oficial do...de.....último y con la rebaja del
tanto por ciento (en letras) sobro el total del consumo, Fecha y firma,
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible qUe se necesita eu la Real casa Hospital de San Lázaro durante el año ceonómico de 1884 á 1885-
Artículo 19 El contratista se comprometerá
Pliego de condiciones para el reñíale del fu ministra de las medicinas y otros efectos que se expresar» cu la relación inserta al final y puedan necesitarse en la Real casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar las med'citms que sean necesarias durante el plazo arriba indicado.
Art. 29 Vencido el término do la eontrath, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo Jas mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta próroga de seis meses.
Art. 3o Los medicamentos simples y compuestos y los dormís efectos de curación que comprendan los pedidos que se bagan, lian de ser de clase superior; y si no reuniesen las condiciones necesarias ajuicio del médico del Hospital, podrá la. casa adqu rirb s donde conviniere por cuenta del contratista, quien alionará los gastos que se originen.
Art. 4(j Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados ante la Junta general db Beneficencia con arreglo al modelo que se inserta al final y seadmitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Rara ser postor so depositará el imperíe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ósea la cantidad de cincuenta pesos en oro, ó carta de abono á satisfacción de la Comisión que presida la subasta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del euminissro en la misma forma.
Art. (!y. Los pedidos que se bagan, de artículos
suministrar leña y carbón durante el plazo arriba in- no asignados en la relación se pagarán al precio
d ¡cado,
Art. 2y Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las
rriente de plaza con un doce por-ciento de aumento.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá
Modelo de proposición.
... se compromete suministrar á la
mismas condiciones hasta que la nueva sea aprímala,! de.tipo el oficial con referencia á la época eu que se no excediendo esta próroga de seis meses.	v j efectúe el pago.
D. N. N .
Real (asa Hospital de. San Lázaro los víveres y otros' da de carbón de piedra efectos que necesite durante el año económico de 1884 ¡ Cock á doce pesos oro.
Art. 3q La medida de leña será por caballos de' cuarenta rajas de madera dura exceptuándose la blan- j ca y se abonará por cada cahallo oebepta centavos] oro.
Art. 4q El carbón vejctal de" madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de á cuarenta y seis kilos nueve gramos. La tonela-1 da de carbón de piedra á diez ocho pesos oro y la de
Expediente 23G.-—Una caja Conteniendo 15 kilos á 85, con arreglo al pliego de condiciones y precios netos libros usados marca rotulada, consignada á Ca- publicados en la Gaceta oficial de [tal fecha] y con la danés, ¡jnportada por el vapor americano City ef rebaja de tanto por ciento [en letra] sobre el total del Washington que procedente de New-York, entró el 4 de Marzo último, valorada en $4 oro.	i
Expediente 244.—Cinco cajas, conteniendo 80
consumo.
Fecha y firma.
litros vino común y 57 kilos embutidos sin marea, consignadas á B. Rodríguez, importadas por el vapor Español Vera Cruz que procedente de Santander entró en 18 de Marzo último valoradas en $6 60 centavos oro.
Expediente 229. —Una cuarterola conteniendo ciento quince litros vino inferior marca Sama, consignada á la órden, importada por la Barca Español
Tipo de precios citados.
Und.
Kls. Gms.
Oro.
Ps. Cts.
Art. 8y Se resérvala aprobación del remate al Exentó. Sr. Gobernador General.
Habana 17 de Marzo de 1884.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
D. N. N...... se compromete á suministrarlas me-
dicinas que neces te el Hospital de San Lázaro, durante el año económica do 1881 á 85 con arreglo al pliega de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de tal fecha y con la rebaja de tauto por cieulo
Aceite vegetal ..................
Aguardiente de caña, en garrafón.....
Id. do Islas, el id..................
Ajos, mancuernas............. .......
Arroz semilla........................
Id. canilla superior.................-
Azafrán, clase corriente, flor, libra ó...
Azúcar blanco de primera, en polvo...
Id. quebrado ........................
Aceite de carbón, galón .............
Almidón..............................
A1 inendras su peñeres.....— ........
Bacalao de Escocia...................
Cebollas del país....................
Chocolate superior, libra ó .........
Café en grano de primera.....:.......
Cucharas de madera, docena...........
Sémola, botella......................
Escobas de millo grandes, docena.....
Relación de referencia al pliego ant rioy.
América, que procedente de Barcelona, entró el 19 de Ftbrero último, valorada en $8 oro.
Expediente 220.—Una caja conteniendo 10 kilos netos escobillas para limpiar zapatos marca P. consignada á A. Riesgo importada por el vapor americano New-port que procedente de New-York entró el 6 de de pebyero último, valorada en 1 no centavos oro.
Expediente í>J.—Uu bulto conteniendo 54 kilos planchas de goma, marea rotulada, á la consignación de J. Valdés, importada por ei yapor americano City of Washington, que procedente de New York entró el 12 de Setiembre último, valorada en $5 50 centavos oro.
Expediente 212,—?Un barril vino, una caja dulce membrillo, y 3 sacos conteniendo 16 kilos lona sin marca, consignados á Tabernilla y Sobrino importado Esponjas grandes, docena
iodo por el vapor español Apolo; que piocedepte de Fideos ....................
Cádiz, entró en puerto el 9 de Febrero último valorado eri $7 50 centavos oro.
Expediente 238 —Una caja conteniendo upa la'a cerrada carne eu conserva, y además chorizos, marea rotulada, consignada áJeneu Alvarez Vázquez, importada por el vapor francés Lechatejier, procedente Jabón blanco de Mallorca
delaCoruña, entrado el 7 de Marzo „último, valorado Id. amarillo.,.,,..........
en $3 oro.	Manteca .................
Expediente 266.— Una caja conteniendo 10 kilos Calatas superiores........
netos sales medicinales marca M. M. consignada á la Pimentón, libra ó.........
orden importada por el vapor espi ñol Alfonso'XII SM de espuma libra ó........
que procedei.te de Cádiz entró el 17 de Abril último, Id. en grano ... .......
valorada en 824 oro.	Tocineta superior
Expedientó 268. — Una caja conteniendo 2 latas chorizos con 4 kilos netos, marca M. M. C. Habana consignada á D. Manuel M. Calvo importada por el vapor español Mendez Nuñez, que procedente de San-
Frijoles negros...................
Garbanzos gordos superiores.......
Harina de Castilla, libra ó......
Id. de sagú, libra ó..............
Habichuelas gordas
Tasajo superior, pedazos.., Velas de esperma, libia ó .... Vino tinto superior, el litro ... Vinagre, garrafón ..............
1		... 10
1			... 05
	460	10 ...
i			... 12
]			... 09
		
1		... 25
1	• • • . •	... 34
1		... 20
1		... 80
	4GU	... 20
1	.....	... 40
...	.....	... 60
		. . . 4 50
		2 50
1		... 17
l	.....	... 15
1		... 12
. . •	4 íif)	... 20
	460	... 50
1		... 12
1		. . 12
1	• « ..	... 10
1			... 35
1		... 13
	460	10
	-iliO	... 12
i	,, , t.	... 06
1	. > .	g 2
1	. ,	... 25
• » •	460	... 20
		
Art. 59 Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el contratista en el término de cuatro horas,
la superiora de las Hermanas do la Caridad dispondrá [en letras] sobre el tota! del consumo se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Fecha y firma.
Director Administrador y se cargará al contiayisía su costo y conducción del mismo modo que si dtjare de satisfacer los pedidos qué se le bagan.
Art. 69 Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con - —1 arreglo al modelo que se inserla al final y se admiti-
• • 17 rán pujas verbales por espacio de quince minutos, si se -Apeito ¿Je almendras, latas de 4 kilos...
1	25 1 presentaren dos ó más iguales.	|I(j- cacao.......................
2	75 j Art. 7<? Para ser postor se depositará el importe i de la dozava parte á qué asciénda el suministro ó sea
la cantidad de setenta y cinco pesos oro, ó carta de 1 abono á satisfacción de la Comisión que presida la su-! basta, y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte deU.su-ministro en ia misma forma.
Art. 8q El Hospital hará el abono en oro, y en 'caso de hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que sei
verifique el pago;	; Bálsamo uceo......................... 1
‘ ~	' Id. tranquilo.......................... 1
Id. anodino..............................1
■ Und. Oro.
Kls. (luis. Ps CU.
1
'id. de abeto ..........................   1
Td. lieino, latas de 4 kib s...............
Id. higa lo de bacalao, blanco, p( nn......
Id. de coco.......... . ................ 1
‘Id. de Pinocardia Odoratta............... 1
1 Acido cítrico cristalizado.. .... ...... 1
I Alcanfor; refinado.....................  1
'Alumbre calcinado.......................  1
Id. crudo. .............................. 1
10
1
. i Azúcar de sa tu no............ 1
i Art. 99 Sí reserva la aprobación Excmo. Sr. Gobernador General.
del remate al
Habana 17 de Marzo de 1884 —El Director Administrador, Dr. Auastasiq Saaverio.
Modelo de propostoti.
D. N. N ..... se cofpprofnete á suministrar á la Real casa Hospital de San Lázaro el combustible que necesite durante el año económico de 1884 á 85 con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados í^- de cal. en la Gaceta oficial de.... de..... y con la rebaja de1 Dulcamara
Bromuro de potasio.. ................. 1
Cu bizas de adormideras............... 1
Ceyato simple......•........ ..... 1
Cebada perlada ......................  1
Corteza de	quina....................  1
Crémor.............................    1
Carbonato de sosa..................... 1
Cloruro en	pasta ...................  1
......................... 1
......................... 1
40 10 70 30 10 30
70-... 80 25 15 !.. 50 ... 55 1
i) 25 3 30 50
!!! so .. 20 . 30
GO
" .10 ’ . 40 ... 00 ... 75
tanto por ciento, [en letras] sobre el total del consumo. Eter sulfúrico......................... I
Fecha y firma.	I Extracto de Saturno..,................. 1
1
]d. belladona.
1
liego de condiciones para el remate del suministro ¡3. tabeico
30
de la ropa que so necesite en la Real casa Hospital de San Lázaro durante el año económico de 1884 á 1885.
Esparadrujio, rollo, «Lacaur» 10 varas
Flor de azufre.......................
Id. de sanco.........................
1
Artículo I9 El contratista se comprometerá!á Id. de cordiales................ 1
1 30
suministrar la ropa necesaria durante el plazo arriba indicado,
Alt. 2o Vencido el tiempo de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones.
Id. manzanilla...................... 1
Id. borraja......................... 1
Id. tilo............................ 1
Goma-en grano....... ............... ■
Grama............................    ¡
70
70
45
30
55
55
30
70
70
3O