í
V
PERIODICO OFICIAL 3D RUI. GOBIERUO.
Nom. 70.
Jueves 20 de Marzo de 1884.—Santa Eufemia va. y mr.— Circular en Belen
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
j del mismo mes, de su órdeu se publica en la ceta para general conocimiento.
Ga-
nom auu K u nu «e (uba
SECRETA RIA.
Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 de Enero de) corriente año se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, la consulta elevada al Ministerio de mi cargo por ese Gobierno General con carta oficial número 1749 de 5 de Setiembre del año próximo pasado, sobre si lm de subsistir el plazo de 4 meses que concedió á los Ayuntamientos para alzarse de las providencias do los Gobernadores de provincias, ó si ha do
Habana 11 de Marzo de 1884.
El Secretario Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con-
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Sección 1.“—Negociado 2.“—Padrones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral en 17 de Diciembre del año próximo pasado, con el uúm. 2814, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta al Rey (q. D. g.) de la instancia elevada por la Superiora del Con-
formidad con el dictamen omitido por la Junta! 'Tn*'° del Sagrado Corazón de Jesús, de esa Ca-Snperior de Instrucción pública, en acuerdo de 10 O'bd, en solicitud de que se le exima del pago de del corriente se ha servido declarar útiles para la I 'a contribución directa por la casa situada en el
enseñanza las obritas escritas por D. José Roca y Ruscalleday D. Pió Galtés tituladas “Nociones de Geografía general y particular de España” y “No ciones de Física aplicadas a los usos más comunes de la vida.”
Lo que de orden do S. E. se pública en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1884.
El Secretario del .Gobierno General, Mariano Arredondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con el dictamen emitido por Ja Junta Superior de Instrucción pública, en aóuerdo de 10 del corriente se ha servido declarar útil para la enseñanza la obrita escrita por D. Yictorio R.
’•educirse á 30 dias, en analogía con lo establecido 1	uimu» v«u-iw hui xj. , n-wm
el artículo 169 de la ley municipal, la referida ’ cultura titulada “Lecciones do Agricultura, c . .	11 a,.	,:n¡mn i,„ „.„num ,,i Loque de orden de S. E. se publica en la
Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 11 do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Imprenta.
barrio del Cerro, punto que titulan Buenos Aires, con sus anexidades, correspondientes á dicha Oo-munidad; y en consideración á que dicho impuesto grava las utilidades y la finca de que se trata nada produce por estar destinada á residencia de la Comunidad, asilo de niñns pobres y capilla para el culto público y privado; S. M. se ha dignado acceder á la gracia solicitada, disponiendo que la finca de que se trata quede comprendida en las exenciones que establece la Instrucción de 23 do Mayo de 1876 en el inciso 5? de su art. 12.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 17 de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia. Sección 1.a—Negociado 6.°
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de qn lote de terreno situado en el término
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 1 Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago
de Cuba, cuyos limites topográficos naturales son: al Norte con el ño Jibacoa en su, curso desde el puente destruido de S. Francisco en el camino
de Febrero último, y bajo el número 242, se co munica. al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
de. Santo Domingo, hasta bis proximidades al Oste del arroyo Ramblazo; al Noroeste
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3? clase, Auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Gonzalo Iturrioz, electo para servirla; S. M. el Rey (q, D. g.) ha tenido á bien j^tnbrar á D. Ricardo Pareja y Albaladejo, que
deseir^CfwLm dicho cargo, y en la actualidad es	.	.
Promotor*	electo en comisión del distrito |mna en el^ontronqne por el camino de Guá á Ji-
de entrada en el territorio de la
por la
Trocha divideute por la zona de terrenos repartibles adjudicados al poblado de Jibacoa; al Este por la línea recta que con rumbo de 178 grados ó sea Sur segundo ni üste magnético, parte del ángulo Sud-Oeste límite de la referida zona y ter-
de Mayagttez,
Audiencia de Piiú"to ii!ß0- De Real orden lo digo “	™ ..............-'-./miento y demás efectos,”
á V. E. para su conoc Y acordado por S
el cumplimiento d§ la
pv/i	r
Seccio.n en Diciembre último ha emitido el siguiente /lictámen.—Excmo. Sr.—Con Real orden de 23 de Noviembre próximo pasado se sirvió V. E. remitir a <*1® Sección el expediento instruido en ese Ministei'*0 aeerc'a de incidentes relativos á la observancia de la ^CY Municipal vigente en la Isla de Cuba para que ^tormo respecto de la consulta elevada á V. E. por e'1 Gobernador General de la misma Isla sobre si ha subsistir el plazo de 4 meses que concedió á los A ."nuteni¡cotos para alzarse do las providencias délos Gobernadores de provincia.—En la indicada consn.'-a a U, E. del Gobernador General de 23 de Junio de 1883 para suplir el vacío que so notaba eu i*8 ¡eJC8 municipal y provincial respecto del plazo dentro del cual los Ayuntamientos pueden entablar onrsos de queja contra las resoluciones de los Gobiernos de provincia, proponía se fijase el do 30 dina, sin perjuicio do que, mientras se dicte disposición definitiva, siga rigiendo el de 4 meses que provisionalmente había dispuesto la referida Autoridad Superior. Deseoso ese Ministerio do conocer esta última disposición, la pidió al Gobernador General que la remitió en oarta oficial de 5 de Setiembre último; es una circular del mismo de 23 de Abril de 1883 á los Gobernadores de las provincias en la que, en vista de la necesidad do ¡•clarar las dudas que pueden suscitarse ' sobre el plazo que tienen los Ayuntamientos para alzarse ante el Gobernador General do las disposiciones de los de provincia, dispuso por acuerdo de 18 do Abril de 1883 que el plazo que se concede á los Ayuntamientos para interponer estos recursos sea de 4 meses.—La Sub-secretaría de ese Ministerio,
,dc conformidad con la Sección respectiva de la inicua, no obstante que en dicha circular no se expotit.n ¡as razones que puedan existir para fijar ese plazo u« 4 meses, propone m en los artículo.** 169 y 170 de la razón de los toninos l)ar queja, la manera dtí ser de los Municipios, y la índole de los asuntos .me le están encomendados, debo fijarse en 30 dias*o' plazo para alzarse los Ayuntamientos y las Diputaciones provinciales, en súcaso, contra los acuerdos de los Gobernadores civiles.—La Sección está en un todo conforme con lo que propone á V. E. esa Sub secretaría,
pues si bien no está tan claro y expresamente fon-, (].	^ del dblico
ereto en las leyes municipal y provincial el plazo ¡	* uned-i examii
preciso para alzarse los Ayuntamientos o Diputa- £fial¡Jla	““““	r“'"“ *1" ¡ ghunento, el Administrador, el Contador si lo bu-
nones, en todos los casos, ue as piOMC encías i e i Conforme á lo dispuesto en el citado Regla- hiere ó un individuo del'Ayuutair.iento y del Nótalos Gobernadores de provincias, preciso es «>nve-1 jnento appül)adp por pj 0. de 31 de Marzo de 1881, rio si también lo hubiere.
• los aue temran ano hacer reclamaciones contraía
preinserta soberana disposicio”- on 15 del actual, de su órdeir se publica en la Gace'ñv para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
bacoa, al Sud-Este por el camino citado de Ji bacoa á Guá, al Sur por el arroyo denominado “Arroyo Hondo,” desde el paso del camino de Jibacoa á Guá hasta el paso del camino de Santo Domingo, al Sud-Oeste, Oeste y N01'oeste por el camino llamado de Santo Domingo desde su paso por el arroyo, “Arroyo Hondo” hasta su entronque con el destruido puente de San Francia so en e] rio Jibacoa. Esto lote do terreno conocido por el de “Jesús María,” tiene una exteneion superficial de mil ochocientas sesenta y dos hectáreas equivalentes á ciento treinta y ocho caballerías, setecientas cuarenta y seis milésimas en medida superficial cubana.
La subasta tendrá lugar el dia veinto y ena-
á las doce de su v simultáneamente en el local que ocu-
edan existir para miar ,	.	, ,	,	..
ríe que estableciéndose la	presentada por el interesado con arreglo Pa» ^ Ad
i„ r„v	a 1° dispuesto en el Reglamento de la materia, á Rentas de la
a entablar recursos de’,fnfde GisLii.guir la manufactura de su fábrica en de la Colecte .............. .lia forma sumiente:	| lo que deteru
Relación de la marca de cigarros titulada “Lft ,
Corona,” cuyo certificado de propiodad tiene solí- j tró jie Abm próximo entrante citado D. Perfecto T. López, según copia literal de mañana, J simultáneamente en
. i_i— ja6 Administraciones de Contribuciones y baña y Santiago de Cuba y en el Colecturía de Manzanillo, todo con arregló á la forma siguiente:	110 que determina el Reglamento de 9 de Diciem-
Envoltura de papel: representa una matrona ¡)re de 1882 en su artículo sesenta, inciso cuarto, señalando con el dedo la Isla de Cuba: en su par- ¡ Ea Junta de subastas cou arreglo al propio Reto superior se lee: “La Corona:” al rededor ropre- glemento se compondrá eu la Habana y Santiago sentando la Industria y Comercio: en el centro j de Cuba, del Sr. Administrador de Contribuciones dice: “Fábrica de Cigarros de Perfecto T. López, y Rentas, del Contado!-, del Jefe de la Sección Depósito, Belascoin 2 C-IIabana.”	i Administrativa y del Oficial del Negociado porte-
El diseño
Pr(
»ir en que, si para interponer uemiuuia “u"u «\]08 que tengan que
Juoz ó Tribunal competente por perjuicios en loo e01U!esj0n de esta marca, deberán presentarlas en la »a*1»0	...o	.— -
derechos civiles personales, está soñalado el de 30 g eeretaría del Gobierno General dentro de 30 dias tantos se denominan “Jesús M u ía”, “Joyal” y dias por el artículo 170 de la ley municipal y oO, contíldog desde aquei en quc se publique esta reía-1 “Ponzon”, y atendida la calidad de los terrenos y de la provincial, con igual razón debe existir el, .	, Gaceta	I sus circunstancias, se dividen en tros categorías:
•	-	■■	’ —010,1 m -- *	- ---•	I Primera. Doscientas cincuenta hectáreas ta-
sadas al tipo medio de diez pesos oro.
Segunda. Cuatrocientas id. id. á ocho pesos oro.
Tercera. Mil doscientas doce id. id. á cinco
demanda
El lote que se saca á licitación se compone
,	1	1U3	lUUgltU VJUt/	4	---------I	1	1
Jnoz ó Tribunal competente por perjuiems ,en los conceBÍon de e8ta marca, deberán presentarlas en la de varias localidades, de las cuales las más impor-
, r* — ----- ,	q,
mismo plazo respecto á las reclamaciones contra actos de la Administración Municipal, en la esfe-n* de la imposición y cobranza de impuestos y eu ¡aversión en las atenciones locales. Así pnes, la Sección entiende: l.° qne el plazo para las reclamaciones de alzada, debe ser de 30 dias á contar desde la fecha de la notificación de la resolución que cause los perjuicios; y 2.° que deba anularse •a circular del Gobernador General de 23 de Abril de 1883.—V. E. no obstante resolverá con S. M. /o que mejor estime,—Y habiéndose dignado S. M. el Roy (q. D. g.) resolver de conformidad con el preinserto dictamen, de su Rpal orden lo traslado i V. K. para sn cumplimiento y efectos que cu el mismo se expresan.”
Lo qne de orden do S. E. so publica en ceta oficial para genoral conocimiento.
Habajia 11 do Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
I cion en la Gaceta.
Habana Marzo 12 de 1884.
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de tabacos titulada “Ellen,” cuyo certificado de propiedad tiene soli- | citado D. Juan López, según copia literal de la pesos oro misma presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin reas, que de distinguir la manufactura de sn fábrica, en la fornja ¡siguiente;
Marca de hierro de forma caprichosa: en la j Las condiciones parte superior, dice: “Ellen:” en el centró “Por gue;
J. R. D.”-“R. V. L.’Vdobajo “Habana”	| Primera. . Rara tomar parfe en la subasta,
Los diseños y demas artefectos se encuentran se depositará prèviamente por los Imitadores en
Total: Mil ochocientas sesenta asciende en tasación á la once mil setecientos sesenta pesos oro, ¡ venia do dichos terrenos.
de la subasta son
y dos hectá-cantidad de Valor eu
como si-
DUH UISL'UVD J UUIIICVD Ul VVJLOwyw	-y-
¡a disposiuou del público en el Negociado respec- las Cajas de las Administraciones respectivas don-a : tivo. para que pueda examinarlos dentro del plazo Je hagan su proposición, el cinco por ciento del
| importe de la tasación, acompañando las cartas de
citado Regla- ' pago que acrediten tal depósito.
Marzo de | Segunda. No podrán hacer posturas los cpio
Obras Públicas.—Minas.
*
tívo, para que pueda qne señala la ley.
Conforme á lo dispuesto on el
obado por R. O. de 31 do
monto, apn
irla litación es con- sean deudores á la Hacienda como segundos con-
1881, b>s quo tengan que hacer recia...
tra la concesión do esta IMVCH deberán presentarlas ; tribuyentcs ó por contratos ú obligaciones en fa-en la Secretaría del Gobierno General, dentro de vor del Estado, miéntras no acrediten hallarse
’	-— publique i solventes en sus compromisos. No se admitirá
3.0 dias contados desde aquel eu qne so ! esta relación en la Gaceta.
Habana Marzo 12 de J884.
Mariano A ¡redondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 7 de Febrero próximo pasado al Excmo.
Sr. Gobernador General la Real tírden siguiente:
“Excmo Sr.—Yista la carta oficial de V. E.; núm. 2262 de 5 de Diciembre último, en quema- Capitanía General de la siempre
»¡fiesta con motivo de la solicitud de permiso I	H r h
presentada en ese Gobierno General, para estable-	ae LUDa.
'■cr unas Salinas marítimas en la Bahía de Santa'	ESTADO MAYOR
Clara; las razones de conveniencia que ha tenido j en cuenta para considerar aplicable desde lncgo á j esto caso y demás que ocurran de igual índole, el'
Real Decreto de 23 do Agosto de 1S68 dictado •
Ultramar del Consejo de Estado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos ‘Correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento eu 27 de E. M, Luis Koig de Lluxs.
tampoco la postura cpie no cubra el tipo de tasación.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eon arreglo al adjunto modelo, | admitiéndose aquellas hasta media hora despupg fiel Isla de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia do los antecedentes qne crean necesarios, y que so relacionen cou loe terrenos objeto del acto qne se practica.
Cuarta. El terreno será adjudicado al autor t de la proposición más ventajosa, entendiéndose igina de León por tal la que alcanzare más alto precio. Si re-León, Maestro sultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá
licitación entre los autores de ésta por minutos en pujas abiertas á la bajar de cinco pesos cada ellos quisiera aumentar el
.	.	precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á
t0 q*Habana Marzo 17 de 1884.-E1 Brigadier Jefe jyo*&vor w haya de adjudicar el remate previ-
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría,.
En J unta celebrada el día diez de. Marzo de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
N1? Sección 3.°-—Comisión 1.a Us. Ct.
203
300
314

Sección 6.a
091
751
865
sionalmente.

D. Eduardo Pujol« y Prats, apoderado de D. Pablo Cuadras, Suministros á la Administración de Utensilios de la Trocha
1881-89 .....................
D. Roque Pujol! Sacado, Alquileres de edificios al ramo de Quena de Febrero á Junio de
1882.;....................
D. Juan Estenger Dvoir, apude rado de los Sres. Marqueses de Yillaitro. Alquileres de edificios al ramo de Guerra de Mude Mayo y Junio de 1881, y el
ejercicio 1881-82...1.....
D- Felipe Scbrango, gratificación en Junio de 1882, como Magistrado del Tribunal de Imprenta de Puerto Rriucjpu ........*
Comisión £»
D. Felipo Scbrango, Haber personal en 19 dias de Mayo, y el mes de Junio de 1882, como Magistrado de la Audiencia do Puerto Príncipe, y de dicho mes de Junio, por el mismo concepto del Tribunal de Imprenta.........................
D? Manuela y D.a Mercedes Líi-vastida. Monte pío Civil de
Abril á Junio.de 1882........
D. José Agnstin Recio, curador de D.a Cataliua Prats y Miranda. Monte-pío Militar de l.° de Enero á fin de Junió do 1882.

85 60
150
1071 ...
17 71
296 05
59 38
178 13
Quinta: Según el Reglamento de 9 do Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta quo no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno, por más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas adminis tmoiones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la respousnbi lidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y que se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los terrenos rematados: tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena. El rematador se obligará á pagar ¡ en metálico la cantidad de la adjudicación en | diez plazos iguales: el l.° dentro de los quince j dias siguientes al de notificársele tal adjudicación,1 y los 9 plazos restantes en iguales di«s do los años j siguientes, do modo cjue en el poríodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á i la responsabilidad do los pagos el terreno y loque en él se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto do 18 de Julio do 1862.
Décima. Si el rematador deja-e trascurrir el término indicado de quince dias, sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior se le declarará ea quiebra procediendo nuera subasta á su costa, y con responsabilidad do'sa-tisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente do su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso so le abonará el ocho por eicnto de interés cou sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 0 de Diciembre citado y queda obligado en ol caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: Él estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga qne no se hubiere tenido presente en la venta; y devolver al
comprador por t;il razón la cantidad qilC C0II10
parte del precio debe rebajarse ó aceptar la caiga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera; Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos queda desde luego anulada y sin ningún valor, lá hipo toe a que sobre la misma haya podido Bónstitifir el comprador á favor de tercero,
Modelo de proposiciones.
D. N. ... N .... vecino de.... según cédula número.... enterado del anuncio de remate de un lote, do terreno denominado “Jesús María” situado en el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y do las condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana.... ó en el Boletin Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos oro por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones á cuyo efecto acompaña carta de psgo del importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.—Fecha y firma.
Lo que do órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana Marzo 13 de 1884. —El Sub-Inton-dente general, Juan M. Orí z.
87S
1162
1306
.4&ff (
1369
1409
1420
1449
1495
1498
1500
1508
1518
1751
1810
1847
1977
1980
1981
1982
El mismo por la misma. Monte-pío Militar en Junio 1882...	29 69
D. Jacinto Alvarez Eonte, apoderado de D» Isabel Colubé y Beaumoút. Monte-pío on Junio de 1882.................... 39 58
D. Ja<;obo Martínez de Castilla. Diferencias de sueldo como Jefe de Negociado de la Tesorería General, en Mavo y Junio
du 1882.'................... 9103
D. PedroJPnig y Güell, apoderado de D. Francisco Güeii Bulto.
Retiro de Guerra, en Junio de
1882 ....................... 136 80
D. Angel González, apoderado de D.s Encarnación Carreras Gómez. Monte pío Militar, Junio 1882..................... 1488
D.tt Emilia Coca y García. Moni te-pío Militar, de 29 de Marzo
1880 á fin de Junio 1882.... 351 93
I). Jafobo Martínez de Castilla, apoderado de D. Antonio Llórente. Haber pasivo, Junio
1882........................ 114
D. José Gómez Villota, apodera do de D? María Salomé Agidlo.
Monte-pío Militar, en Junio
de 1882.......................... 28	18
D. Pedro Roca y Silva, apoderado de D. Luis Muñoz y Roca.
Monte pío, on Junio de 1882.	28 18
Sres. M. Calvo y C.a apoderados de D.a Carolina García de Agüero. Monte-pío Civil, on
Junio de 1882.................... 79	17
D. Manuel Laidos Urrnfia, apoderado de D/* Teresa Navarro-te, Monte-pío Civil, cu J unió
de 1882.....•............... 17 82
D?. Qúintina Hevia y Baza. Monte-pío Civil, en Mayo y Junio
de 1881, y Junio del 82..... 35 63
D. Antonio Mana Bosque y do los Reyes, apoderado de D.a Amalia P. Molina Vilches. Haberes que dejó do percibir 6n difunto esposo, D, José do Federico y Federico. Jubilado de Hacienda, Junio do 1882..	83 25
D\ Benigna Beltran. Moute’pío
Civil, en Junio de 1882..... 59 38
D. Lorenzo Martin Vorgara. Haber personal en Junio do 1881, como oficial 4.u de esta Económica.......................... 102 92
D.a Angela Torros en representación de sus hijos D.!l María do los Angeles, I). Mimnel y y D. Gabriel Yillada. Haberes. pasivos de l.° do Jnlio dfi 1878, á fin do Junio de 1889.	950 ..
D,a Mariana Angela Mus,Vidal.
Monte-pío Militar do l.° de Julio 1878 á fin de Junio do 1882.	970. 90
D. Francisco Justiz Palacios, apoderado de D.a Prudencia Sánchez, heredera de D.a Ma- . ría de la Concepción Echa va-rría. Monte-pío Civil enjillió, Agosto y trece dias de Se
tiembre de 1880............. 48 15
D. Antonio Otero-y Novo, habilitado de clases pasivas en Remedios. Haberes 1881-82,.. ..	1939 63
Total.......	6928 99
Cuya «limado seis mil novecientos velete y ocho pesos noventa y nueve centavos en oro, bu obtonido en los respectivos expedientes, la comprobación de legitimidad do los créditos que la representan.
Lo que de órdeu del Exorno Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á. su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá liRcerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dontro dol referido término, se entenderá que se bailan conformes con lo acordado.
Habana 1L de Marzo le 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.
En Junta rxJctrrada. tí] din lO ÜU MRTZO <30
1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882 en lo que se refiere á la Dcada Amortizable con el 1 p. § de capital y 3 p. § de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N? Reclamantes y conceptos. Pesos. Ol.
Bonos del Tesoro.
4443 Pedro Alonso, un bono del Tesoro./::............................. 500 ..
4454 Marmol Graspo Cagiga, un bono
del Tesoro.................... 500 ..
4464 Dionisio Molina Galindo, dos
bonos del Tesoro.............. 1000 ..
556 Domingo Zabala y Loinaz, apoderado de Santos Saenz, suministros gitemi de 1874 á 76. 216927 68 Sovcro Gómez Nuñez, habilitado de la Compañía de Obreros de la Maestranza do Artillería, alcances de cumplidos de 1877-
78.............................
Manuela y Merced LabaStid»,
clases pasivas de 1877-78______ 237 50
Quintina llovía y Baza, clases
pasivas de 1877-78.............
2829 Antonio Sauz, apoderado do los herederos de Simon Sabayon, alquileres edificios Hacienda de 1875 á 76 y do 1877 á 78....
Ramon Mnñiz, apoderado de Bartolomé Casó, clases pasivas dt 1869 á 78 ...................
564
1383
2249
692 21
142 50
1190
2918
657 39



¡r:\
