Del vapor americano «New-port» procedente de Jíew-York el 5 de Diciembre último á F. Macias, una caja conteniendo 72 brochas marca
Del vapor español «Buenaventura» de Santander en 14 del mismo mes, una caja conteniendo un kilo Chorizos y cuatro pañuelos consignada á L. Ruiz.
Del vapor español «Castilla» de Barcelona en 27 de Enero último á D. Maul Amer, una caja conteniendo 8 litros vino de Jerez.
Del vapor americano «Niágara» de New-York en 31 de Enero último á A. Fillaeius y Compañía, marca A.I§f uua tercerola conteniendo 40 kilos en vidrios, cu’palmatorias y otros.
Del vapor español «Mendez Nuñez» de Cádiz en 28 de Enero último rotulada á F. Morgan, uua caja conteniendo dos pares zapatos, y dos pares botas para hombre.
Habana 11 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía con lo que determina el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes concede un plazo de veinte dias al que se crea con derecho á interponer reclamación, vencidos los cuales se procederá á lo que corresponda.
Del vapor inglés “Solent” de San Thomas en 22 de Noviembre último, á D. Joaquín Alfonso, una caja comprobantes de cuentas y un periódico.
Del vapor español “Antonio López,” en 25 del mismo, á J. Gómez con la marca J. G. R., un barril 15 litros vino de Jerez.
Del vapor americano “Brithis Empire” de New-York en 5 de Diciembre á Armando y Yelasco, un saco chícharos.
Del vapor americano “Newport” de New-York, en 26 de Diciembre, á J. Ariola, una caja marca M. conteniendo vidrio en copas.
Del vapor americano “City of Merida” de New-York, en 2 de Enero á W. Pace, una caja aguardiente inferior 8 litros.
Habana 12 de Marzo de 1884,—Luis Izquierdo y Roldan.
El dia 17 del actual á las 12 de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana; por los dos tercio de sus primitivas tasaciones, I03 efectos que á continuación se expresan:
Una caja marca J. T.-P.-A. E. M., del vapor americano “Santiago,” conteniendo 44 botellas agua de Saratoga.
Una caja conteniendo una frazada y una pipa para fumar opio.
Una caja conteniendo 3 piezas para válvulas de vapor; y á favor del mejor postor, un casco conteniendo 548 pomos de un especifico medicinal titulado “Loción higiénica,” preservativo infalible contra las enfermedades secretas, llenándose para todo las formalidades prevenidas.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Verechos liquidados en el dia de ayer.
.Departamento de muelles............. 44155 45
» almacenes.....................,.... 118 63
Total............$ 44274 08
CONTRAIDO EN ÉSTA PECHA.
Por importación  .................... 29652 15
» exportación........................ 10061
• multas........................
» derechos Je navegación........
» comisos.......................
» depósito mercantil............
» intereses de pagarés .........
.. 29052	15
.. 10061	07
151	55
981	68
12382	05
.$ 53228	50
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por importación...................... 45025 09
» exportación.......-..............
» multas....................•......
» derechos de navegación............. 981 68
» comisos..........................
» depósito mercantil..............
» intereses de pagarés.............
» impuesto sobre bebidas á depósito.. 12530 02
Total.............8 08717 75
45025	09
10061	07
11!)	89
981	68
12530	02
Habana 12 de Marzo de 1884.—-El Contador Rodríguez Batista—Yto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Relación de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. I’- D-) cou expresión de otro3 donativos.
Responsos.
ORO. B[B.
Pesos. Cts. Pesos. Ca.
Por uno consagrado al Sr. D.
Eusebio Morales y Gonzalez.. Por uno idem al «Sr. D. Pedro José Rodriguez y Ramos......
Por uno idem al Sr. D. Francisco García..............
25 ... 21 25 21
Limosnas en efectivo.
Donado por los Sres. estudian-
................ 2 47j ol oU
Remitido por el Sr. J uez de 14 instancia del Distrito de la Catedral............................... “ •••
Entregado por el Sr. D. Antonio Fernandez, á nombre de la Sra. D9 Dolores F., viuda de Ramírez........................ 600.......... ...
El Sr. Teniente Coronel J efe del Campamento del Príncipe, entregó de órden del Exorno. Sr.
Gobernador Militar de la Pla-......................i.... .... 4 ...
ElFr. D. Enrique Fernandez
Brt'mosio donó................... •••	•••
Por la venta de 27 cueros á 86
pesos B[B. uno.............. ...... 162 ^
Sumau Jos responsos y douaciones.8502 47i 5317 30
Limosnas en especies.
ElSr Marqués de Casa Mentalvo, donó para la Maternidad 1 caja de azúcar blanca. El Sr. D. Bonico Gutiérrez, regaló páralos acogidos 214 gorras de año, con galón blanco. El Sr. Gacetillero del Dia-■o de la Marina,” entregó un billete entero y un oe-ivo de la Lotería de la Exposición de Matanzas, Huleros 4954 y 66027; los que han sido cedidos por el ir. D Benito Ramil. El Sr. Administrador del Rastro aenor, remitió 12 arrobas 10 libras carne de vaca. El ir. Regidor del Mercado de Colon, remitió 29 libras le pescado. Los Sres. Delegados de Policía de los Dis-ritos lp, 3q, 4o y 9<}, remitieron por decomisos 10 irrobas 10 libras carne de vaca, 5 libras ídem carnero f 2 arrobas 12 libras de la de puerco. El Sr. Delégalo de Policía del 1er. Diatrito entrego de órden del Sr. Jefe Superior del mismo cuerpo, media lata conte-uiendo chorizos.
Estado de alta y baja de esta Real Casa, durante el mes de la fecha, eu que ha ejercido la diputación de mes el Sr. Ldo. D. José Bruzon y García.
Departamentos.	I Existencia I anterior.	Altas.	OQ OS ’sr*	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la R. C. '
Niñas		195	2	i	6		190
Varones		198	2	2			198
Mujeres pobres		96	2	2		20	76
Mendigos			162	8	8	• ••	41	121
Párvulos		3)	1				86
Lactancia		64	3	3			64
Crianderas y maneja-						
doras		48	5	5			48
Criadas y lavande-						
ras			25	2	1	• • •		26
Refugiadas				• ••	• • •		• • •
Sirvientes		20	i	1	...	...	20
Total				843	26	23	6	61	779
RESUMEN
Existencia en la Real Casa.............. 779
Mendigos en los Hospitales............... 61
Niñas y niños con licencia por enfermos.	6
Total general.... 846
Habana 29 de Febrero de 1884.— El Administrador, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Cárlos Navarrete.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la 'provincia de la Habana
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de ia Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia número 23, Modesto Bermudez Edreira, acusado del delito de deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de treinta dias comparezca eu esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, pabellón número 1, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 8 de Marzo de 1884.—Raimundo Sesma.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel Segunda número tres, y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallón José Dumas Escalona, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido reemplazo, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proeeda.
Cabaña 6 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Por este mi único cito, para que se presenten á declarar en esta Fiscalía sita eu el poblado de Casa Blanca; calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en dia de hacienda de seis á diez de su mañana, D. Francisco Capdevila, el asiático Braulio, y demás empleados como sirvientes que tenía el hotel «La Vascongada» sito en la calle del Obispo número dos, en cinco de Marzo del año próximo pasado; con el fin de evacuar en ellos un acto de justicia.
Habana7 de Marzo de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Francisco Rodríguez Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2a clase Benito Líojer de Incógnito el dia seis de Enero del presente año á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para que eu el término de veinte dias contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de mariuería de esta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que süió lo verificare se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 28 de Febrero de 1884.— Francisco Rodríguez Franco.
Don Manuel Guillen García, Teniente graduado Capitán del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que íué de este Batallón Pedro Flores Mas.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para cpie en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este se presente á la Autoridad Militar ó Civil del punto en que se halle á fin de que pueda dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la eaasa y se seaten-ciará en rebeldía. Y para que este tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de coslunbre y se publicará en el Boletín oficia} de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Palmar Febrero 21 de 1884.—El Teniente I iscal,
Manuel Guillen.
Don Aureliano Rios-frios Guzman, alférez de Infan-tería en el segundo Batallón del regimiento de (Tuba número siete y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo proceso contra el Soldado que fué del primer Bata-Ion de este regimiento Manuel López Fernandez, y otros por fuga de presos en el Campamento del Príncipe (Habana) el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho en cuyo proceso ha recaído Acordada de Su Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la que se sobieséesin responsabilidad respecto al mencionado López Fernandez, cuyo paradero se ignora por haber sido licenciado absoluto «n Enero de mil ochocientos setenta y nueve y á fin de que este individuo pueda tener conocimiento de la resolución recaída, se hace público por medio de este Edicto que firmo en el poblado de San Luis a los veinte y un dias del mes de Febrero de 1884.—Aureha-no Rios-frios.
Don Tomás Mausilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Sargento segundo licenciado de la Guardia Civil de esta Isla, Juan González Otero, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta I iscalia para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana Marzo 6 de 1884.—-Tomás .Mansilla*
D. Cipriano Cabezas Moran, guardia licenciado del batallón de Orden Público, con j^sidenoía en esta
capital, se presentará en el término de diez dias en esta Fiscalía, sito en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar declaración, sobre la aprehensión del soldado del Regimiento Infantería de España, Manuel Crespo Moreno.
Habana 4 de Marzo de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Soldado licenciado del Ejército Valentín Sánchez González, y siendo de imprescindible necesidad su presentación eu esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana 6 de Marzo de 1884.—Tomás Mansilla.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Por este mi único, llamo á declarar en el término de diez dias á coDtar desde la primera publicación de de este anuncio, á D. Joaquin Landa Estevez, Catedrático de la Universidad de esta Capital, que fijó su residencia en la calle del Prado número setenta y dos,
fiara que en dia hábil de seis á diez de la mañana, en a calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en el poblado de Casa-Blanca, referente á un asunto que le es de suma importancia.
Habaua 7 de Marzo de 1884:—Manuel Fernandez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2» Compañía de este Batallón Marcelino Sierra Expósito, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se piesente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda-Cabaña 4 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como í'iscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2$ Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Domínguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña lo de Marzo d9 1884.—¿autos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Liscalia de Causas.
Don Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de órden Superior.
Habiéndose ausentado del Depósito de marinería de la Cuarta Divisiou de Cañoneros en Cienfuegos el marinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus Oficiales, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi tercer y último edicto al marinero de segunda Víctor Vaz quez Niebla, para que en el término de diez dias se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos; sin llamarle ni emplazarle más, en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.-Abordo del Pailebot General Blanco.
Manzanillo 25 de Febrero de 1834. —Manuel Triana., Por mandato de S. Sría. Antonio Fernandez.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero, Don Jorge Juan y Fiscal nombrado de órden Superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Sánchez Bar-cáiztegui,” de cuya dotación formaba parte el marinero de primera clase Ado'fo Huarte Perez consumando su deserción y á quien proceso por ella.
Usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado tnariuero, para que en el término de treinta dias se presente personalmente á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 9 de Febrero de 1884.—El Fiscal, Angel Varela, Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galau y Doce.
D. Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandaucia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron do la barca «Voladora,» para que se preseuten en esta Fiscalía eu el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habaua 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en ade-laute, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador, José Canóvas del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 8 de Marzo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
_ CAJA...............................  3396522	08	4785)22	85
CARTERA.
Veneimtos hasta 3 meses.... $3316743 «2	24359 07
Id. á mastiempo 1367053 16	42621 67
----------------------  $4683796	18 66980	64
Billetes hipotecarios	de	1380............ 36d0300	...
Exorno. Ayuntamiento	do	la Habana. 3529895	3¿
Sucursales...............................  815608	57	205661	94
Cuentas varias............................ 179626	...	2417290	61
Corresponsales.............................. 2710	79
Haoienda Públioa, ouenta de emisión de
billetes del Banco Español de la Habana ......... 42027474 75
Recibos de contribuciones................ 18144	35
Recaudadores de contribuoiones.......... 787798	80
Recaudación de Contribuciones............. 4850	95
Propiedades............................  134557	94
Castos de todas olases:
3682 18
1345 35 $ 76887 54
Instalación.... $30313 36
Generales  	46574 19
5027 63
« 17280498 50 49487558 32
PASIVO.
ORO.
BILLETES
CAPITAL............-...................$ 8900000 ...
Fondos de reserva...........’.......... 109465 77
Billetes en oiroulacion.................. 15000	...
Saneamiento de oréditos................... 7402	02
Cuentas corrientes..................... 5157764	10
Depósitos sin interés................... 749124	93
Dividendos............................... 85220	...
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por ouenta de la Haoienda....
Comisionados............................ 652967	9t
Empréstito, $ 25 millones................ 94671	86
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba..................... 179393 52
Haoienda pública cuenta de recibos de
contribuoion........................ 848284 63
Intereses por cobrar:
Vencidos.... $ 362242 05 ...........
Por venoer.....	958432 44 .......... 1310674 49
1738854 95 4491148 36 1148391 51 26356 85
42027474 75
54543 60
Gananoias y pérdidas............... 70529 22
788 40
$ 17280498 50 $ 49487558 32
Habana 8 de Marzo de 1884.—El Contador, J. B. Carvalno.-Vto. Bn?—El Sub-Gobernador, José Ramon de Baro.
Cotizaciones de la Bolsa el 13 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 237} p.g y cierra de 287 á 237} p.g 4 las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... S4} 4 84} p.g	D.	o’o.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 4 78 pg D. oto ex opo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 4 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... II 4 12 p.g P. oro.
Banco Iudustria!.......... 40 4 39 p.g O-{ ^¡oues
Banoo y Compañía de Almacenes de Begla y del Comercio....................... 30429 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 61 4 60 p.g D. Sin opea.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla	de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 4 69 p.g Sin Id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados ............. 35 4 34 p.g Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 40 4 39 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 60 4 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 30 p.g D. Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 4 49 p.g Sin id. N^eva Compañía de Gas de la J g¡a opwacioní8.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	53 4 52 p.g D. oro.
Idem de Matanzas 4 Sabanilla ...................... 43 4 42 p.g D. i ex-divd
Idem de Cárdenas y Júcaro... 6 4 7 p.g P, oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.- ................ 35 4 31 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... 21 4 23 p.g D. »
Id. de Caibarien 4 Sancti Spl-
ritus...................- 44 4 43 p.g D. „
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. •
Idem de la Bahia de la Habana 4 Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano........—...... ?5 4 34 p. g D. »
Idem del Cobre-........... 80 4 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba.............. 80 4 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
10 acciones de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, al 7} p.g P. oro, 4 pedir hasta fin de Ahril.
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento á Pié,
Debiendo procederse por este Regimiento á reserva de la aprobación de la superioridad, á la contrata eu pública subasta del Suministro del pan. para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 29 del presente á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas del Cuartel situado en la Calle de Compoatela, se avisa por este medio á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación, á fin de que puedan presentar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones expuesto en el citado Cuarto ie Banderas, desde la publicación de este anuncio.
Habana 1? de Marzo de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Orden de la Plaza del dia 13 de Marzo de 1884, Servicio para el cia 14.
Jefe de dia.—El Coronel del 29 Batallón de Artillería de Voluntarios, D. Joaquin Palomino.
Visita de Hospital.—Regimiento de Artillería.
Capitanía General y Parada:—2? Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar, y Retreta en el parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierne Militar:
1o de la Plaza, D. Francisco Cerveró.
Imaginaria en idem:—El 2ó de 1» misma, Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Cotizaciones dei Colegio de
CAMBIOS.
Corredores.
España....................... 2} 4 4} p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra................-	17 4 18 p.g_P. «0 div.
Francia MléM <«• ■••••••••
1 4 4 4} p.g P.63(1[V. " I 4} 4 4} p. § P. civ.
0 4 9} id. 10 4 10} id.
ñez
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitla.
Habaua 13 de Marzo de 1884.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia, de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse eu esta Administración, por si, ó por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, no comparece á esto llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes-determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia General de Holguin.
Don José Zafra y Martin, Alférez de la primera Compañía del Begundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quieu estoy sumariando por su desaparición que la efectuó eu Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado señ Jándole la guardia de prevenciou eu Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso do no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
Don Raymundo Manzanar Blanco Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento lafautería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Francisco Estevez Uguet, á quien estoy sumariaudo por el delito de segunda deserción cometido el dia diez y seis de Febrero del año actual. Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente
citn,	llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y en caso de no piesontarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 22 de Febrero de 1881.—El Capitán, Raymundo Manzanar.
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan García Aguilar, á quieu estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veintiuno de Diciembre del año próximo pasado. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente
cito,	llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de! Regimiento donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y eu caso de no presentarse eu el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin Enero 28 de 1884.—Raymundo Manzanar.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Luis Diaz Flor, Alférez del sogundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Vicente Gómez Melion por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos de abordo del vapor correo “Ciudad Condal,” por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel Reyna Mercedes de esta Ciudad y de hallarse fuera del territorio, á la Autoridad mas próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial dé esta Provincia, en el de Cádiz y Valencia pueblo de su naturaleza y Gaceta Oficial de la Habana y Madrid. Dado en Santiago de Cuba á los doce dias del mes de Febrero de 1884.—Luis Diaz Flor.
El
<Jop
Alemania.............. 1} 4 1} p.g P. 60 d(v
„..-ti.»	J 6 461 p.g-P. 60djv.
Estados-Unidos........} 6j 7j c(Vi
Desouento mercantil...	8 y 10 anual oro y BjB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bianco trenes [de	Deroane	y 1 13J ft 14	@	oto
Rillieux, bajo 4	regular.J	^
Idem id. Id. id. bueno 4 supe-) 14i	15 i(J
rior..................../
Idem id. id. id. florete.	15} 4 16 id.
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9 (T H.).........
Id. bueno 4 superior número 1
10 4 .................../
Quebrado inferior 4 regular!
número 12 4 14........../
Id. bueno n? 15 4 16 id... 10} 4 11 id.
Id. superior n? 17 4 18..I j¡i a u« ¡j
Id. florete n? 19 4 20...f n* a nj m.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
De 6 4 6} rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIKL.
4 4 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASOABADO.
De 4 4 4} rs. (al oro, según polarización y olase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rc-gistlador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado áutes «El Angel,» hoy «Armautiua,» que hubo de D$ María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de 1)9 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa t iara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquin Abenza; situada di-chu finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago
fuiblico á fin de que si alguu comunero ó partícipe en as mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdg-. gu?r y Kiernan,