

UMH
, “Ministerio de Ultramar.—Número 2,706.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado tic 2.a clase Administrador de Contribuciones y lientas de Pinar del llio, en esa Isla, vacante por salida á otro destino de D. Ramón Brú, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar á 1). Manuel Alvaroz Osorio, (pie con igual categoría sirve en la Aduana de esa Capital .—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Ilios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.— El Subintendente general, Juan M. Orliz.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número 2709.— Exemo. Sr.-Para la plaza de oficial 2.° de la Aduana de esta Capital, vacante por pase á otro destino de D. Adolfo Serrano y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey (q. D. -g.) lia tenido á bien nombrar á D. Joaquin Julián y Cabronero oxieial tercero cesante.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos
af10S-_Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez
Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número. 2741— Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial segundo, Vis ta de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de IX Manuel Llncli y dotada con el sueldo anual do 600 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrar á 1). José Ortega y Romero, cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conreimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Qrtiz.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo Sr. Intendente se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27'de 1883.—El Subintendente general.—JuanM. Orliz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la 11. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.9 2718—Exce lentísimo Sr.—El Rey [q. G. g-1 lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Juan Evangelista Suarez del destino de oficial tercero Contador de la Admi-tracimi de Rentas de Trinidad en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y deniíís efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 do 1883.—El Snb tendente general.Juan M. Ortiz.
ln
Personal.
El Exemo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo: Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.° 2694. «lentísimo Sr. —El Rey (q. D. g.) ha
-Exce-
tenido
«á bien, declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Francisco Villalon, Oficial quinto do la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas en esa Isla. —De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y, E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—«Sua rez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha, de orden del Exorno Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1883.—El Subintendente general.—Juan M. Orliz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio’de Ultramar.-N.°2690.—Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á IX Felipe Gómez Portillo, del destino de oficial primero Contador de la Administración de Contribuciones y Rentas do Puerto Príncipe en esa Isla.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.- -Madrid 6 de Diciembre de 1883.— Snarez Inclan.”
Yr puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 18S3.—El Subintendente general.— Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar—N.9 2700—Excelentísimo Si'.---El Rey (q. D. g,) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Miguel Romero So-molinos, del destino de oficial cuarto de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital.— De Real orden lo digo á V. E. para 6n co nociiniento- y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.— El Sub-índente General.—Juan M. Orliz.
09
«
Um
cn>
w
es
4P
a
o
s~>
"2
o
tí
V
es
>
2
o
CO
cd
s
oá
*-«
bC
-x>
o
tí
&
O
t-—<
O
W
P3
<v tí a ■
'O
tí
a
o
a
tuo
o
Tí
3
s
V
ID
O
Tí
a
•X
O
TI
15
*o
Q3
t-4
'03
&
<U
rn
o
Tí
03
CU
•x»
G
Ci
O
G
E
O
Q
co
l-
o
33
$
a
'O
*5
<D
i'
¿2
G
m '
c3 a rS
<1
TÍ
Ä
TÍ
*3
&
CJ
O
W
PC
o
G
O
m
03
G
t_
a>
* i
a
a
"S.
tí
O
«o
fi
ú
rn
U
as
Ul
a
U1
<_)
o
oc
Oh
	c}	
		
		
m		i
03	Tí	N
tí		a
Cj rQ 03	to o>	CJ CJ
O	o	¡3
Ultramar, cornil-General la Real
El Exemo. Sr. Ministro do nica al Exemo Sr. Gobernador Orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—N.° 2702.— Exemo. Sr.—Para la plaza de oficial 5o de la Administración Rubalterná de Rentas de Sagua, en esa Isla, vacante por ascenso de 1). Teodoro Venera, y dotada con el sueldo anual da trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; él lley [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José Badina y Viila/er-de.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 0 de Diciembre de 1883. —Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E.,eon esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica'en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1833.—El Subintendente goueral.—Juan M. Orliz.
<N
a
©
O
"3
-O
©
t-s
f—(
w
oo
co
o
TÍ
O
a
W
■8
c3
G
G
Ü
w
o
s?
co
. TH
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Exemo Sr. Gobernador General qno se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Rio que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de $400, oro, anuales, se publica por este medio á fin do los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso número 69,) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición yen la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de. este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura de la Provincia de la Habana.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Ingeniero Jefe.—P. O., Manuel Iribar.
El Exemo, Sr. Ministro de Ultramar, cornil nica al Exorno. Sr. Gobernador General la II. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —N.° 2678.—Exemo. Sr.—El lley [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cebante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Venancio Quovcdo, del destino do oficial primero de la Administración General do Loterías do esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1S83.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre do 1S83.—El Subintendente general.—Juan M. Ort>z.
El Exemo Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. Q. siguiente.
“Ministerio de Ultramar—N.° 2712— Ex-celenticimo Sr.—El Rey [q. D. g,] ha tenido á bien tic
del destino de oficial tercero déla Administración
uenuomio	,7 L\L*	O’J	l(bIlKlU H
en declarar cesante con el haber que por olasi-caoiou le corresponda á D. Andrés Alcalá Perez,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de A (rasos.—Negociado de Reparos.
Número 990,—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado 6 caso de que hubiese fallecido sus herederos Se servirán ((regentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondieute al mes de Febrero Je 1&7C; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Número 1029.—Folio 288.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquin B. Valdés.
Número 1031.—Folio 239.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido pus herederos, se servirán presentarse en esta
-r, .	, _	----1 Contaduría General en hora y dia hábil y término
de Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe de quince á recojer dos pliegos de reparos dedu en esa Lia. De Real oiden lo digo á Y. E. para cidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la
Dios guarde del Tesoro de la Administración de Contribución hoco	,,	() du Diciembfedo nes y Rentas de Santa Clara correspondiente al
J.883. —feuaiez inclan.i	me» de Julio de 1870; en la inteligencia que de
“su conocimiento y demás á V. E. muchos años.—Madrh
to
efectos.-
!
no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero lü de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
SEGUNDA SECCION.
Numero 1002.—Folio 232. Convocatoria.
D. Jaime O’Daly y D. Pedro de Olive, 6ns apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de Matanzas corednondiente al mes de Junio de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los per juicios consiguientes.
Habana Enero 9 de 1884.—El Contador Ge neral.— P. S.—Joaquín B Valdés.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Anuncio.—Patrocinados.
Dispuesto por esta Administración se abra la matrícula de los patrocinados dedicados al servicio doméstico, se avisa por este medio á los Sres. Contribuyentes, para que durante todo el mes de Enero actual, presenten las relaciones juradas de iimnu ue | sug patrocinados para el padrón que ha de foro deducidos | raai.ge para 1884 4 85; sirviéndose acompañarla última relación jurada presentada y los últimos
Amortización de Billetes Hipotécanos.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para en inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, el siguiente anuncio:
“Celebrado en l.° de Diciembre último, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el Sorteo de amortización de 6,000 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el articule 7.° del Real Decreto de 12 de Junio do 1880, han resultado favorecidas las bolas números 37—97—118—218—330—799— 841— y 901.
En su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números 37,97,118,218,330, 799, 841, y 901.
En el Segundó millar los números 1,037,1,097, 1,118,1,218, 1,330, 1,799, 1,S41, y 1,961, contó nnando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión de dichos Billetes 11 ipoteearios.”
Lo que en cunplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para cono -cimiento de los interesados.
Habana 15 do Enero de 18S4.—Eduardo Sánchez Pita.
Distrito Universitario tle la Habana.
Nos Doctor D. Fernando González del Valle, Héctor de esta Universidad literaria de la Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas do Ayudante del Disector Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, be dispuesto que-se saquen á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quince dias naturales que vencerán el dia veinte y eúatro del corriente á las dpcp de sq mañana, para que los aspirantes que lian do ser alumnos del tercero al sexto año de la Facu tad de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los que aspiren á las referidas plazas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.—Dr. J. Gómez de (a Maza.—Dr. Fernando González del Valle.
Artículo 155 del R“^!f.‘.üento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cadp una,
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el te re oro basta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
1? En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará do viva voz ante los mismos.
2o En un examen público de Anatomía, que le liarán por espacio de media hora cada uno de los Jueces sacado por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera,
El Secretario general.—J. Gómez de la Maza.
recibos satisfechos; en la inteligencia que al que no lo verifique dentro del plazo fijado se le aplicará la pena que establece el artículo 12 del Reglamento, que copiado á la letra dice así: Articulo 12: El Contribuyente que dejare (le presentar á su debido tiempo las relaciones duplicadas si omitiese en ellas algunos de los esclavos sujetos á este arbitrio, abonará además de lo que haya dejado de satisfacer una multa de cincuenta pesos por cada uno, mitad para el Tesoro y la otra mitad para el que lo descubra, sin excepción alguna; pero si la ocultación excediese (le un año será la multa de 100 peso?, distribuibles en igual forma.
Habana 14 de Enero do 1884. — El Adminis trador.— P. S.—José Cañizares.
Comisión especial.
Don José Cañizares y Martínez, Jete de esta Administración, por sustitución reglamentaria, é Instructor por deleitación del expeliente que se instruye contra D. Eusebio Moros, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa.
Por este mi tercero y último edicto, cito y llamo, al expresado D. Eusebio Moros, ó á sus herederos, á fin de que en el preciso término de diez dias, se presénten á efectuar el ingreso déla cantidad que según la' certificación que á continuación se expresa, ha resultado do alcance contra dicho Sr., previniéndose que de no efectuarse así, se continuará el procedimiento en rebeldía por la vía ejecutiva.—Habana, Enero 17 de 1884.— José Cañizares. — Por disposición del Sr. Jefe.—Joaquin de la Pezuela, Secretario.
Don Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente á que se refiere el anterior anuncio.
. Certifico: que según consta por los antecedentes que obran en esta Administración, el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y Efectos de la Colecturía de Guanabacoa, por el mes de Octubre de 1879 á 80, lia declarado partida de alcances-contra D, Eusebio Moros y Ramírez, la suma de trece pesos veinte centavos, cuyo cobro inmediato ha dispuesto aquel Tribunal.
Y para conste y se publique con los llamamientos de que trata el artículo 100 de Reglamento del expresado Tribuna! de Cuentas de esta Isla, expido la presente con el Visto Bueno del Sr. Jefe, en la Habana á los 26 dias del mes de Octubre de 1883,—Joaquin de la Pezuela —Vt? BuV—El Jefe Instructor, José Gañí -zares.
se presentará en reía Administración pura los ifecto* del párrafo 2?, artículo 84, inciso 3? de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.J-R Roda.
El dia 21 de Enero próximo á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con peso de 14 kilos, caídos en pena de abandono, valorados en cuarenta y cinco pesos oro, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P.	P. Jt,,.
da.
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana ie rematará eu los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita.-» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, con-teniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas do rásete en piezas, valorada en 153 pesos 79 centavos oro; llenándose en el ai to las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos •leí párrafo 2?, inciso 3f del articulo 84 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P, Roda.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo precederse por la Secretaría Je este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados ¡mía el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayan dado parte de su nueva morada, se sirvan cumplir cón este requisito en el plazo de quince dias á contar desde la locha, recordándoselos tórnenos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 de Enero, de 1884—El Decano, L. José Btuz’.n.
Secretaría General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Exemo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quince dias, qno se contarán desde la fecha de este apnñcjo hasta las doce del dia veinte y cinco del corriente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Exemo. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veinte y un años cumplidos, posean el Título de Licenciado en la Facultad de Filosofía y Letras.
Lo que de orden de S. K. Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1S84.— El Secretario general.—Dr. J. Gomes de la Maza.
Habiendo dispuesto el Exemo, Sr. Intendente General de Hacienda, que poi la Tesorería de esta Administración se proceda al pago de los haberes devengados en el mes de Diciembre último, esta Administración ha acordado satisfacerlos en la forma siguiente: Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracias los dias 21, 22 y 23. Cesantesy Jubilados de todas clases y Exclaustrados, los dias 24, 25 y 26,. Retirados de Guerra Marina, Pensionista de Orqcesé Inutilizados en Campaña, los diqs 28, 29 y 30.
Los pagos se efectuarán de 11 á 2, todo3 los dias anteriormente fijados.
Lo que se hace público pata general conocimiento de los interesados.
Habana 17 de Enero de 1884.—P. S., José Cañizares,
Real Colegio de Procuradores déla habana.
En Junta general de elecciones de empleados. Je-este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fue-ron electos.
Decano.— D. Pascual Rodríguez, reelecto.
Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramón Espinosa de loa Monteros.
Diputado 39 —D. Cán'os Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.— D. Juan Felipe Ponóe.
Agente Recaudador.—D. Francisco de P. Sánchez Seíjas.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.—IX Juan Martí y D. llaman ltivas.
Cuyas elecciones han sido aprobadas por el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 del mes próximo pasado.
Lo que se publica par i conocimiento general
Habana, Enero 5 de 1884.—Eduardo A. de Castro, Secretario.
Real Casa de Beneficencia v Maternidad de; la Habana,
Relación de lns cantidalcs recibidas en esta Administración, durante el. mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianas, en sufragio de varios difuntos (% E. P. D.) con expresión de otros donativos á saber:
Ruspomos.
ORO. BiB-
Pesos.. Gts. Pesos. Os.
Adniinistradon Local (le iáiianaa.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........ 45263 04
» almacenes.................... 7602 82
Total.............$ 52925 86
CONTRAIDO en esta pecha.
Por importación ......................   30545	07
».	exportación......................... 12181	87
»	multas.............................   1012	87
»	derechos ue navegación............... 1598	04
» comisos.......................................
» depósito mercantil.................
» intereses de pagarés .............. .... ...
» Impuesto sobre bebidas ............ 3119 59
Total ............$ 43487 44
recaudado en esta pecha
Por importación.....................
» exportación............... ......
» multas ........ .................
» derechos de navegación............ 1598
» comisos...................................
» depósito mercantil......................
» ¡ulereaos de pagarés......................
» impuesto sobre bebidaa á depósito. 4tl
29744 54 12181 87 128 74 04
53
Total
...$ 44061 72
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la cátedra a el Latín y Castellano, primer curso del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual do mil pesos, de orden del Exemo. é Iltmo. Sr. Rector, so convocan aspirantes á la misma, para que cu el término de quince dias, qno so contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Exemo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, en la inteligencia de qno podrán aspirar á ella, los que teniendo veintiún años cumplidos, posean ,	.	,
el título de Licenciado en la Facultad á que porte- ¡ íl® ios tercias 1 ° EUf t'espCflllvas b noce la asignatura.	4	1	I caulas en pena de abandono que a
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1884.—->E1 Secretario general, Dr. J. Gómez de la Masa*
Habana 17 de Enero de 1884.—.El Contador, Benito Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
En los expedientes promovidos por no haberse presentada declaración de los efectos expresados á continuación, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, las declara de abandono, concediendo un plazo de veinte dias al que se considere con .derecho á interponer alguna reclamación, cu armonía con el inciso ¿o del art. 82 de las ordenanzas vigentes.
Del vapor americano «City of Álexaudría», do Nueva York en 26 de Junio último, á L. Sopeña, un casco tinta, marca L S.
Del vapor español «Enrique», de Liverpool, dos cajas y dos fardos quincalla, marca M, H números 31 [8 y 32|5,
ijabana Enero 16 de 1884.-—Luis Izquierdo y Roldan.
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
Convocatoria.
Declarado vacante el Registro de la Propie» dad de Hmnaeao de segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y correspondiendo sn provisión al tercer taino de concurso, el Exemo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicio del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Diciembre último, se « Rnldan. ha servido disponer se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, para que durante el término de treinta (lias naturales, contados desde, la primera inserción, los aspirantes á dicho registro presenten sus solicitudes en esta Secretaria.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Habana 14 do Enero de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.	¡
FJ mártes 22 do! actual á las doce de su mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, por
tasaciones los efectos caídos en pena de abandono que á continuación se es presa n.
Tres atados hierro colado en hornillas, peso 40
kilos........... .................... $ 5 “
Cuatro barriles abono para caña valorados
eu ......................................   1	50
Diez medios barriles uvas con 25 kilos netos
en regular	estado....................... 20	“
Dos cajas con veinte y tres botellas vino de
Jerez,...................................   4	“
i Un bulto conteniendo tres pares botines para hombre y un mostruario ornamentos para
Iglesia...............—................. 6 “
Una caja con una docena pañuelos de algodou
ordinarios ............................ “ 50
Seis barriles abono para caña ..........1... 1 50
Una caja conteniendo un ladrillo refractario
de un metro largo, por medio de ancho 20 “ Cuyos efectos serán rematados en la forma espresá-da, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Enero de 1884.—Luis Izquierdo y
Por uno consagrado al Sr. D, Mariano Averhoff.. ................
Uno id. á la Sea. D7 Isabel Silvera
42
21
50
Limosnas en efectivo.
Entregado por la Sociedad de Beneficencia Asturiana, del producto de la romería celebrada
por la misma....................
Decogido en los cepillos donde so depositan las perillas de tabacos ......... ......................
Por la venta do 52 libras de perillas de tabacos á los Sres. Gutiérrez y C'a á $18 oro el q ti__
Entregado pov el ,Sr. D. Autoralo vese á favor del Establecimiento............................
Por la venta de 31 cueros á 6 billetes de Banco una...........
2000'
1 10
9 36
30
180
Sumau los responso«y limosnas.,...
Limosnas en especies.
9 36 2280 85
Recogido de los cepillos y por pera mas que han donado perillas de tabacos 52 libias.-— El Sr. I), Dora i ti lo Valdés, regaló 4 ruedas de tílburi.—El Sr. D' Miguel González, donó 4 carretadas de tierra.— El Sr. D. Blás Falcon, regaló dos vigésimos de billete de la Real Lotería número 14,069, folio 12, para el sorteo del dia 13 del corriente mes; cuyas vigésimos no salieron premiados.—El Mr. D. Enrique M. Masino, regaló para el Pabellón de epidemias, 4 liras nuevas con sus bombillos y campanas.—El niño D. Joaquin Narciso Gelat, un carnero merino.—Los Sres. 1). J. fiel Rio y Compañía, regalaron un trozo grande para picador y otro chico para Ídem de madera dura.—Los Sí es. D. Angel A Arcos y Compañía, dueños del estos-blecimiento de ropa “La Diana,” regalaran 500 papeletas de la rifa, qué celebra dicho ’establecimiento, en el sorteo extraordinario del dia 24 de Diciembre de I. del presente ano,—-Los Délcgalosdo Policía de los distritos 6o, 7o y 8o, remitieron cou motivo de decomiso 62^ libras de carne de puerco y 16 libras de mondongo.—Los Sres Regidores de losmeícados de Tacón y Cristina, remitieron por igual concepto 4 gallinas v 2 arrobas 5 libras de carne de puerco,—El i-q. Alcalde del Barrio de Guadalupe, también remitió 16 libras de dicha carne.—Bajo - obrecerrado recibió la Administración, 19 octavos de billeíesdó la Exposición de Matanzas, números 2,320, 3,387 y 4,297.
Estado do alta y baja do esta Real Casa, durante el mes de la feclia, en que ha ejercido la diputación, de mes el Sr. D. Joaquin Ginerós.
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	W 03	Licencias. 4	C/J ¿f c3 ’EL s fq	1.5. LÌ 1 « 4-. 3*- • fi tí W <r.
Niñas .... 		193	2	C	8		181
Varones		1S2	...	3	1		178 '
Mujeres pobres		104	6	I		17	86 •
Mendigos				169	8	6	...	42	129
Párvulos			.. .	. . .	•. •	. . .	... .
Lactancia 		54	2	1	. ..	...	55 i
Crianderas y maneja-						
doras	 .. .	43	5	6	...	• . .	42'
Criadas y lavanderas..	2o		...	...		23:
Refugiadas			» •	1	1	...		
Sirvientes		18	4	2	...	...	29
Total......	S28]! 30		33	10	59	75«
RESUMEN
Existencia en la Real Casa................. 750
Mendigos e ' los Hospitales................ 59
LNiñas y niños con licencia por enfermos...	10
mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana un casco marea G. M. u? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, eu 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un ■
cspecífioo rotulado “Locion Higiénica, preservativo in-1	-------
falible de las enfermedades secretas,» declarada de J	Total general...... 825
abandono, y valorado eu 109 pesos oro, llenándeee pa- Habana 31 de Octubre de 1883.—lil Administrara el acto las formalidades prevenidas.	|dor, Antonio Llórente.—Vto. Bno.—El Rector, Cárlos
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, Navarrete y Romay.
"TO”' .