eseute eu esta Fisralía, sita en los bajos del Gobierno Mil¡tar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que «enan su paradero, se.sirvan manifestarlo.
4 Habana 10 de Marzo de (884. — El Capitán Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
p0n Santos Cortina y Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número tre3,
Bn uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la jumaría instruida cont a el soldado de este Batallón pélix Saefiz Martin«» por el delito de primera deserción, Por e3t,e m’ Pr»nier edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que eu término da 30 dias se presente en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza (|e la Cabaña, á dar su3 descargos en la referida sumada y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Hado en la Cabaña á 8 de Marzo de 1884,—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
p. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinta Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de órden Superior.
Ignorándose el paradero y quienes puedan ser los bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las 9 déla noche del dia 31» de Fuero próximo pasado, en el punto conocido .por «Sabana Miranda» (Término municipal de Madruga) y usando de las facultades que para ios casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo á los expresados bandoleros (los que dos de ellos montaban caballos moros), para que en el improrogable plazo de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan á esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa eu e3te pueblo, al objeto de dar sus descargos; pues que de no efectuarlo se les seguirá la causa en. rebeldía sin más llamarles ni emplazarles, y serán juzgados eu su dia eu Consejo de Guerra competente. Y con el ¿p de que este ed'Cto tenga la publicidad debida, se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Dado en Madruga á los 21 dias de Febrero de 1884.—-Sebastian Ginard y García.
J), Alberto Quintana y Móulunó, Alférez supernunte rario del Batallón Cazadores de Isabel II número 3, con destino á las Secciones de escribientes y ordenanzas y Fiscal de una causa en las mismas. Eo uio de las facultades que las ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la suma'i^ instruida contra el soldado de la primera Sección, Juan García Trio, por el delito de segunda deserción con la circunstancia agravante de sospechas de hurto; por el presente mi tercero y último edicto, le cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez dias á contar desde esta fecha, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá ésta y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. Habana 6 de Marzo de 1884.—Alberto Quintana.—Por su mandato.—Pió Casas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2a número 3 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron la falta de desembarque del reemplazo hoy soldado de este Batallón Claudio Tobal Echevarría el cual debió llegar á esta Plaza á bordo del vapor correo “Meudez Nuñez” el dia primero de Febrero de mil ochocientos ochenta; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en ia Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Cabaña 5 de Marzo de 1884,—Santos Cortina.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don Ildefonso Chirlnos y Santos, Teniente graduado á Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el que fué cabo lo de este Cuerpo Antonio Jiménez Martínez, por el delito de heridas inferidas al paisano Eduardo Rey Pefez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Rey Pérez, para que en el término de 20 dias contados desdo esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chi-rinos.
Dou Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduarlo Comandante de Infantería y Fiscal de esta Capitanía General.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden; por el presente, cito, llamo y emplazo á dos individuos vecinos de Pinar del Rio, dedicados al tráfico de carbón, que en el dia 18 de Julio de 1882 prestaron el servició de bagajeros, trasladando el equipaje del Teniente de Orden Público D. Pedro del Valle, al que acompañaban do» individuos de dicho cuerpo, ocurriendo eu aquella noche la muerte de uno de los citados guardias, por haberse sumerjido en Rio-Hondo, en la parte denominada Granadillar, cuyos paisauo3 Comparecerán en esta Fiscalía sita en el Campamento de la Cabaña, con objeto de ser examinados como testigos de tal incidente, debiendo efectuarlo en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales do esta provincia y de ia Vuelta-Abajo.
Habana 26 de Febrero de 1884.—Higinio I er-naudez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Miguel Lucas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2¡} Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Domínguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi segundo edicto c>to, llamo y emplazo al referido soldado para qué en el término de veinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se ic seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña 10 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
)n IlJefouso Clríriqos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas ge-rales del Ejército me conceden como Juez F iscal de causa iustrnidn contra el paisano Francisco hérrer brido por el delito de agresión á fuerzas de este lerpo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y »plazo al referido paisano, para que en el término do inte dias contados desde esta fecha, comparezca en a Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar un to do justicia; pues de no verificarlo, se le«seguná la usa por los trámites marcados en las Reales Orde-mzas.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, iusertará por veinte dias eu la Gaceta y Boletin ficial.
Habana 9 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chirinos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
mi F tau
francisco Rodriguez Franco, Comandante Capimi de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian” á va dotación pertenecía el marinero de 2;j clase Benito >jer de Incógnito el dia seis de Enero del presente año
á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para que en el término de diez dias contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de marinería de etta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que sino lo verificare se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Habana 8 de Marzo de 1884.—Francisco Rodriguez Franco.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para quo se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo eu la corbeta española «Princesa Hagruar», á fin de enterarle del fallo recaído en causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro¡
D. José María>Caro y Fernandez, Teniente Cofcouel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, cornados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, ca le de Bernaza númoro 18, contra quien procedo por estafa, para que deutro del plazo que se le señale se presente en la Cárcel pública á descargarse de ¡a responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é ircurso en las penas que las leyes establecen para ámbos delitos.
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Angel Várela y Redondo, Alférez de Navio de la
Armada de la dotación de este buque y Fiscal
nombrado de órden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui» á cuya dotaciau pertenecía el marinero de prime clase Adolfo Huatc Perez, consumando su deserción el dia 6 de Diciembre próximo pasado, y á quien proceso por este delito. Usando de la autorización que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de veinte dias se presente personalmente eu esta Fiscalía; en el concepto de que si no lo hiciere así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A b' rilo Habana 10 de Marzo de L884.—El Fiscal, Angel Varela.-Por su mandato.-El Escribano.— Nicanor Galan y Doce.
Subinsgoeccion de Infantería y Milicias.
ANUNCIO.
Aracantcs de músicos que existen en el Batallón Cazadores de Baza, que lian de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes de la publicación de este anuncio, en la Gaceta y Boletin Oficiales entre los aspirantes cpie promoverán instancia al Jefe del mismo.
CHASES.
1»
1?
2.a
3.a
Instrumento que han do tooar.
Requinto.
Punta
do oposición.
Sta. Clara.
Habana 29 de Febrero de 1884.—M. Armiñan.
Orden de la Plaza del dia 19 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 4? Batallón de Voluntarios, I). Jó é de Pando.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros,
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores do Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3q de la Plaza, H. Manuel Fernandez.
Imaginaria eu idera:—El 3p de la misma, dou Tomás Mansüla.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno de este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden ios Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la oaja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Kn cumplimiento délo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres; Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero álas doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n? 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á I03 Sres. Accinistas que, coit arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten lá papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el uia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo día 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo a! art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependeucas del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 do Febrero de 1884,— El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
' ACCIONES.
Banco Español de la isla de Cuba....................... Si 4 p.g I*, oro.
Banco Industrial........... 40 i 39 p.§ D.{sJJfcl®P¿
Banco y Compañía de Almacenos de Regla y del Comer
cío....................... 83 A 82 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de San:»
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á 50 p.g D. Siu opes.
Cija de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonrhtal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 70 á 69 p.g Siu id.
Primera'Compañía de Vano-
res de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados............... 35 A 34 p.’R 8i:i id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....... 40 A 39 p.g D. oro.
Compañía española de alum-
bradó de Gas....... ..... 60 A 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 40 A 39 p.g D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.2 Sin id.
!* } Sh» operaciones* Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	58 A 57 p.g L. oro.
Idem de Matanzas A, Sabanilla....................... 47 4 46 p.g D.»ex-divd.
Idem de Cárdenas y Júearo... 9 á 10 p.g p. oro. Idem deCieufuegos y Villa-
clara., .................. 40 A 39 p.g D. »
ídem de Sagua la Grande.... ¡ 0 A 29 p.g O. »
Id. de Caibarlen (t Sancti Spí-
ritus..............*..... 44 A 43 p.g D. ,, sin opes.
ídem del Oeste............; 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............. Liquidación.
ídem Urbano................ 11	A 40 p. g	D- »
Idem del Cobre............. 80	A 79 p. g	D, Sin oper.
ídem de Cuba............... 80	A 79 p.g	D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
20 accic rus de la Empresa del Ferrocarril de Cár (lenas ,v Júiaro, al 8 p.g D. oro, A pedir en todo el mes de Abril con dividendo.
10 jdtru dé la misma empresa ai 9 n.g P. oro C.
10 Ídem de la misma, al 9 p.§ P- oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ 2} A 4$ p.g P. s[p. f. y c.
Inglaterra........... 17 A 18 p.g P. 60 d[v.
Vra„nia	/ 4 A 4f p.g_P. 69div.
r rancia..,..,........q 4¿ a 4} p.g P. e;v.
Alemania.............. H & U P-S P. 60 d[v
I 6 A 61 p.g P. £0 d[v.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\	a
Rillieux, bajo A regular. f	a	®	0I0>
Idem id. id. id. bueno A supe-1	^ j.
Ídem id. id. id. florete.	15J A 16 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1 Q ¿ Q1
10 A 11................./ >'ajálu-
Quebrado inferior A regular 1 «mi id
número 12 A 14..........i w a 1UJ la<
Id. bueno u? 15 A 16 id... 10} A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18.  \	&	...
Id. llórete n? 19 A 20..../	a	111	lU'
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTKIPUOA8 DE GUARAPO.
De 5} A 61 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR de miel.
4 A 4J rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar masoabado.
De 4 A 4} rs. (ái oro, según polarización y clase. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Ricardo Morales, auxiliar de Corredor.
D. Cárlos Baucee, id. id.
DE FRUTOS.
D. J( sé María Montalvau.
D. Juan A. Barí naga.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Sindico, M. Nu-
ñez
J»-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración da Contribuciones y Rentas de la Provinciu de Sta. Clara.
Sección Auministrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por sir ó por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, eri el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que lus Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Ilaro.
Cotizaciones de la Bolsa ei 19 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió A 236} p.g y cierra de 236} A 237 p.g A Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 84 A 83| p-~, D. o’o.
Idem id. y 2 id.... ..... Nominal.
Idem de anualidades...... 79A78pg D. oio ex-epo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Siu operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 70 A 69 p.g D.
Comandancia Militar de Matanzas.
D. Juan Arjona Lechuga, Alférez de la l¡j compañía del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á RabJo Urbano Perales, cabo segundo de este Batallón, pa» a que cu el término de un mes contado desde ia publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia, y si nó será juzgado en rebeldía. Para que tenga la debida publicidad expido el presente en Matanzas á 6 de Marzo de 1884.—Juan Arjona.
D. Eduardo Guardado Corraz, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía del mismo Batallón por desaparecido.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal deleitado expediente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado José Llopiz Beltran, para que en el término de trointa dias, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Matanzas 5 de Marzo de 1884.—Eduardo Guardado.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenauzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada por una
pareja de la Guardia Civil á lus paisáuos Nazario Alvarez y Andrés Dueñas, al ser conducidos' (Usele el Caimito á Amarillas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolongo, para que g:j el término de diez dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía callo de San Alejandro numero 4, Veisalles. y de no verificarlo 1c seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 24 de Febrero de 1884.—Luciano Auei-ros.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Dou Bartolomé Carballo Bidés, Teniente graduado Al férez de la 5“ Compañía del i.er. Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles ng 4 y Juez Fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor “Ciudad Condal” al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justó Asenjo García el cu »1 embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 eu la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo A.senio García para que se presente en el término de diez dias contados desde esta fecha para que pueda dar sus descargos, verificándolo en el cuartel de esta Plaza ó ála autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Morro de Cuba 27 de Febrero de 1884.— El Teniente AJférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Don Luis Díaz Flor, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal Militar del mismo.
En uso de !as facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal eu la causa instruida contra el soldado de la Cuarta compañía de este Batallón Vicente Gómez MelioU, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana eu cuyo último punto debió de desembarcar el 17 de Noviem bre de 1882 de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal», por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Gómez Melion, para que en el término de diez dias comparezca eu el Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio 4 la Autoridad más próxima, á responder á ios cargos que en dicha causa lo resultan. ¥ para que esto edicto tenga la debida publicidad se ¡asertará en el Boletin oficial de esta provincia, la de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid.
Dado en Santiago de Cuba á los 21 dias del mes de Febrero de 1884—Luis Díaz.
Comandancia General de las Villas,
Don Francisco Santana y Santana, Taüiente dé la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus del cuarto Tercio, y Fiscal nombrado de órden superior.
Teniendo que declarar en la causa que me hallo iustruyendo, con motivo de la muerte dada ai anochecer del dia 3 de Noviembre del año anterior al guardia segundo de esta Comandancia Nazario Alonso Carballo, por una partida de bandoleros compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chatnendi, Cipriano Oro-pesa y otros que le acompañaban; á fin de que respondan á Ies cargos que contra ellos resultan, é ignorando el paradero de dichos bandidos, en uso'de las facultades que en estos casos conceden las Healea Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplomo á los roenoionados sngetos, señalándoles la casa Cuartel de la Comandancia de Guardia Civil eu esta ciudad, á donde deberán comparecer deutro del término de 30 dias ú responder de los cargos que contra ellos resultan, que se contarán desde la focha de la publicación de este, y de no hacerlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, publíquese este edicto en el Boletin oficial del Cuerpo, en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, pnra que por este medio llegue á conocimiento de Iqs pitados sugetos y demás que le acompañaban, •
Sancti Spíritus C de Marzo de 1884,—El Fiscal, Francisco Santana y Santana.
Ayudantía Militar
de Marina del Distrito de Regid.
Don Santiago de Arteta ó Ibarra, Teniente de Navio graduado, y' Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Iteglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bncu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado alguuos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez días contando desde esta fecha y acreditando sus dereohos se les enterará del Inventarío y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
I). Carlos R Vega Verdugo, Jefe de Negociado do segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y lientas de la Provincia de Matanzas,
Usando de las facultades que me competen en el expediente que instruyo por órden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado en ia Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á I). José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas eu aquel mes, j ara que por sí ó por medio de apoderado exhiba en esta Administración las cartas de pago acreditativas de los iugreso^que en aquel período hiciera en la de Rentas de ia propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que luya lugar, Y para eu inserción en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia expido el preseute en Matanzas á26 de Febrero de 1884,—Cárlos R. Veg i Verdugo.
Ingenio de elaborar azúcar, titulado Antes «El Angel,» hoy «Armanti.ua,» que hubo de D<j María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D1.1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquiu Abenza; situada di-chu finca cu el Termino Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Míreos» y doce á la do las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» dolos Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Estecen el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodriguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin dé que si alguu comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocúrra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias sí residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla V) del art. 12o del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presenlp.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda-guer y Kieruan.
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Gienfue-gos.
llago saber: que el dia 8 del corriente me han sido presentadas y suscritas por I). Joaquiu Caeicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el -Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Oastifieyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Anuían, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de cieuto treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y se-' senta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s. tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingeuio «Rosario» de la Sra. I)1.1 Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que coudu-ce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», doD. Manuel Blanco, y con el sitio de 1». Joaquín Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. D4 Rosario Sánchez de Vila, y cou I03 sitios de D. Evangelio Martínez, IX Quiteño García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, oon terrenos del citado D. Manuel Blanco y oon el rio A riman. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la iusci ipciou que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. DO Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D> Teresa Jo-va do Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D‘! Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos seteuta y trés, otorgada en la ciudad de. New-York ante el Notario 1). Antonio U. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Joan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o lienta y nuevo caballerías y treinta y odio cordeles plauos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo lus fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camiuo denonmado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. francisco Maestu, cuyo representante es IX Francisco A. Pascual; por el Sur oon los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este cou ios sitios llamados del «Guayabo», propiedades do 1). Jouqnin y Anastasi > Tu riño v I). Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real do la Majagua. * Y como dicha finca so halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado oon la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en ia isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecan’». Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—José ü. Verdaguer y Kiernan.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corpora cion municipal de mi Fresidencia, eu sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara E'ebrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio U. Arias.
AUTOS.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-j gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me! han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya 1 descripción es como sigue:
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y mi jurisdicción.
Por cuanto en auto de seis de Marzo corriente, dictado en vista de ia exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y Zayas, romo apoderado espieial de la Sociedad mercantil de Cintas y Lezana se declaió la quiebra de esta, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta déla Habana, Boletin Oficial (lela Provincia, periódicos de la localidad y edictos en los parajes acostumbrados, en virtud de! presente y it teuor de !o que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio se prohíbe que persona alguna haga pugon, ni enire-ga de efectos á la Sociedad quebrada, ni ¡t otro sujeto en su nombro debiendo tan sólo verificarlo si Depositario nombrado D. Pedro Carlumell Soler Comerciante de esta Villa, pues de lo contrario no quedaran libres do las obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene íl todas las personas en cuyo poder existen pertenencias de la expresada Sociedad de «Cintas y Ld iua» que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á D. Pi dió Escandon Ln-verde, Comisario de ia quiebru en el concepto que de uo cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se previene A los acreedores qtieá Jas doce del dia veinte y uno de Abiil próximo venidero compare,can tn la Sala de Audiencia del Juzgado para lu celebración de la primcrajnnta general de acreedores, donde deberAn presentarse peisonalnien-te. ó por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento de que por falta de asistencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto. Dado cu la Villa de Sagua la Orando á doce de Marzo de 1884.—Josó Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu tárla.f Aveliuo Betaucourt,	981 A 18