r “»riTrtrtÉi
T"rTiirìirfTimig —ítTjhí^'rii
iffríCri mbuií
ni—................
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIE¡PL2sTO.
Num 133
Miércoles 4. de Junio de 1884.—San Quirino ob.—Circular en la T. 0. de S. Agustín.
PAKTE OFICIA T
PB 1MERA S E C¡ O I O IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GEN Ell IL HE LA ISLA HE CUBA
HACIENDA.
Decreto.
Vista una consulta formulada por el Si', Subintendente de la provincia de Santa Clara, relativa á las dificultades que ocasiona la incautación por el Tesoro, de los bienes procedentes de intestados adjudicados al Estado, cuando los depositarios judiciales residen fuera do la localidad en que se halla establecida la Dependencia de i Hacienda.
Considerando que los Jefes de la Administración pública no pueden comisionar á sus empleados para el desempeño de este servicio por no existir crédito el presupuesto para satisfacer los gastos que tal misión ocasiona, y á fin de evitar los perjuicios que de su cumplimiento resultarían al Estado.
Este Gobierno General, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia de Hacienda y de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración, lia resuelto:
l.° Siempre que en las testamentarias ó abintestatos resulten efectos de poco valor ó de difícil conservación, los Juzgados procederán á subastarlos con arreglo á las disposiciones vigentes, y depositarán su importe en el Tesoro de la provincia, si el remate tuviese efecto antes de la adjudicación á la Hacienda, rccojiendo la oportuna carta de pago.
2'■ Si las herencias consistiesen en dinero efectivo, valores públicos, ó acciones de Empresas ó Compañías particulares, los Jueces procederán igualmente á depositar estos bienes en el Tesoro durante el juicio y la Hacienda les entregará carta de pago.
39 Después que recaiga auto de adjudicación al Estado, corresponderá también á los Juzgados verificar el remate de bienes, cuya tasación no exceda do 500 jmísos oro, y remitirán el producto líquido á las Administraciones ó Colecturías de Hacienda. para su ingreso definitivo con aplicación al presupuesto.
49 La entrega material de bienes á la Administración se limitirá al caso en (pie las herencias consistan en muebles ó semovientes, cuya apreciación exceda de 500 pesos oro.
5°. Cuando en virtud de estas disposiciones existan depositados én el Tesoro bienes, cuya adjudicación se decrete después á favor del Estado, las oficinas de Hacienda procederán á la formalizacion del ingreso definitivo en vista del auto que comunique el Juzgado.
<>• Caso de que en el juicio resultaran herederos, la Hacienda devolverá al Juzgado las cantidades depositadas en vista do la órden judicial y de la carta de pago correspondiente.
Habana 19 de Mayo de 1884.
lunado M. de Castillo.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el art. 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de lá Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Martin Vilaró y Diaz para que represente á la Administración 1 Habana 27 de Mayo de 1884.
i. M. de Castillo.
nuevo sustituto,dándole de término para que dicho j 1883.—Campos.- Sr. Capitán General de Cuba.— sustituto tome posesión del Registro de Arccibo Es Copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-admi-lústrativa, interpuesta por el Ldo. I). Manuel Peralta y Melgares, á nombre y con poder de D. Marcial Ronce, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matáiizas, que declaró completamente libres al antiguo esclavo Bonifacio lardoso y otros.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejes en las provincias do Ultramar, y el art, 9° del Reglamento do 8 de Mayo de 188(1 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. José María Mclendez para que represente á la Administración.
Habana 26 de Mayo de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárceles y presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Abril último á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Visto el expediente promovido por el procurador D, Manuel del Barrio, on so licitud da indultó para su representado D. Andrés Avelino Cuní, del resto de las penas de diez y seis meses do prisión, otr.os diez y seis meses, un año, otro año, otro año más y otro año más, que suman entro todas seis años y ocho meses, en causas por delitos de falsificación de certificaciones facultativas, sentencias que se impusieron por la Audiencia de la Habana en 13 de Marzo, 30 de Mayo, 10 do Noviembre y 30 de Agosto de 1879 y 3 de Mayo de. 1880 respectivamente. Vistos los informes favorables que constan en el expediente. Considerando que no ob-tante la índole de los delitos que se han perseguido, pueden los sentenciados á penas temporales ¡iflictLas que hayan cumplido las dos terceras partes de su condena, obtener rebaja. Considerando que estas eir-custancias concurren en el caso actual. Considerando que si las causas se hubieran acumulado, como pudo haber sucedido, el máximo de dura--cion do la condena del referido penado, no hubiera excedido del triple del tiempo, por que se le impuso la más grave de las ponas. Considerando que en tales supuestos concurren motivos do equidad, justicia ó conveniencia pública de que habla la ley de indulto, aplicada á Ultramar como derecho supletorio, siendo por tanto de estimar los informes favorables que se mencionan en el expediente, y de conformidad con lo manifestado por la Sección de 171 franjar del Consejo de Estado} S. M. el Rey [q. I), g.] ha tenido a bien conceder la gracia solicitada.—Lo que d,c Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y dptqág efectos..”
Y puesto el cúmplase por S. E, a }a prejnser ta Real órden, de su orden superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 30 de 1884.
El Secretario dpi Gobierno G( ñera!, Mariano Ai redondo.
hasta el dia 10 de Mayo próximo, y puesto que la licencia que hoy disfruta aquel y el no tener nombrado sustituto, afectan el buen desempeño del servicio público, significarle que de no cumplirse esta disposición so adoptará la providencia á que hubiere lugar en consecuencia con lo dispuesto en ei art. 407 del citado Reglamento. 3". Resolver que, en lo sucesivo, las licencias que obtengan los Registradores de la propiedad de Cuba y Huerto Rico, se entiendan caducadas en el momento en que los sustitutos de dichos Registradores renuncien sus cargos ó se imposibiliten para seguir desempeñándolos y no haya quien su encargue de la oficina, bajo la responsabilidad de los propietarios, á fin de que los Promotores fiscales sólo ae encarguen provisionalmente de los Registros como pre-
Roig de Llnis.—Hay un sello que dice: Capitanía General de la siempre riel Isla de Cuba. Estado Mayor.»
Lo que do órden del Exorno. Si-: Gobernador General se publica en la Gaceta oficial á los efec-too correspondientes con inserción de la Real oreen que se menciona.
Habana, 20 de Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
E1 E
xcino.
Sr. Gobernador General, oida la
viene el art. 407 del Reglamento, y no sufra per- Junta de Autoridades, lia tenido á bien rosolver,
juicios ni la Administración de Justicia ni el Servicio público; y 4'.’ Mandar que, dichos Registradores remitan á la Dirección dé Gracia y Justicia de este Ministerio, tanto al embarcarse para sus destinos como al desembarcar en la Península, así en casos de nomjrarmcr.tos como en el de licencias, las correspondientes certificaciones para acreditar sus posesiones y fechas de mu-
que ci cambio á que deben admitirse y entregarse por el resoro los billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Junio del año actual para cumplir con el art. 3.° de la ley de 7 de Junio de 18S2, 6oa el de doscientos cuarenta por ciento, cuyo cambio servirá para bis operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjui-
Seccion do Atrasos,—Vegociado de Reparos.
Número 542.—Eolio 120.
Don José Barbicr, Administrador general que fué de la Real Lotería de la Isla de Cuba, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta C'outaduría General eu hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reproducción de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 á 74; eu la intelijencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley.
Habana 24 de Mayo «le 1884.—El Contador General, Joaquín Blanco Valdés.
y
que
pezar á hacer uso de dichas licencias, y dén cuenta j CÍ° fi® 1° Úne 60 sirva resolver <J Exorno. Sr. Mi
de su residencia eu la Península durante el-tiempo de disfrute de las mismas,”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 17 de Abril último, se pnllicaen la Gaceta oficial para conocimiento del púdico.
Habana 21 de Abril de 1884.
Mariano Arredondo.
cuya
aprobación se lia Oficial para
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa, interpuesta por el moreno Isidro, patrocinado de D. Fernando Gonzalez Areneibia, contra un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Pinar fiel Rio, que confirmó otro en que la local fie San Juan y Martínez desestimó su solicitud de completa libertad.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Marzo último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo al Director general de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo siguiente:—Visto ol acuerdo del Presidente de la Audiencia do Puerto Rico de 12 de Diciembre próximo pasado, nombrando Registrador interino del partido de Arccibo, hasta tanto que el propietario regreso á su destino ó nombre nuevo sustituto al Ldo. D. Eduardo Acuña Ay bar, y resultando que esto nombramiento so Ra acordado por convenir al mejor servicio y evitar los inconvenientes de la continuación del Promotor fiscal en el desempeño del Registro, a pesar de no hallarse vacante ni suspendido el Registrador propietario, únicos casos que lo autoriza el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, resultando que dicho nombramiento ha tenido por cansa el haberse dejado sin efecto el nombramien to de sustituto propuesto por D. Luis Navarro on razón á imposibilidad física probada por dicho sustituto y haberse tenido que hacer cargo de la oficina el Promotor fiscal durante la licencia que el citado Navarro se halla disfrutando en la Península. Considerando que ya son varios I03 casos que ocurren do esta naturaleza en que los Registradores propietarios solicitan licencias, nombran sustitutos, y á log pocos dias de empezar á usarlas, renuncian éstos, eludiendo así la responsabilidad que los Registradores tienen durante sus ausencias ó enfermedades en el desempeño de los Registros por losjsustitutos, con arreglo al art. 317 de Ta Ley Hipotecaria do Puerto Rico [323 de la de Cuba.] Considerando que en el espíritu del legislador no lia podido caber el propósito de que los Rromotores fiscales sustituyan á los Registradores'más que provisionalmente, pues de otro modo las Promotorías dejarían de estar bien servidas y los Registros no podrían llevarse con aquella solicitud y esmero que exijo la Ley, sufriendo perjuicio la Administración de Justicia y el servicio público. Considerando que ni D. Luis Navarro ni otros Registradores que lian disfrutado de Ucencias para, la Península, lian remitido á la Dirección "•eneral de Gracia y Justicia de este Ministerio el certificado de desembarque para que conste en sus expedientes el dia en que empiezan á hacer uso de las mismas, ni han participado el punto de su residencia eu la Península, y que algunos do los nombrados procedentes de la Península no lian remitido el certificado de embarque que ncredita su posesión; S. M. el Rey [q. D. g.l so ha servido: 1“. Aprobar la medida dictada por e! Presidente de" la Audiencia de Puerto Rico, nombrando Registrador interino de Arccibo á J). Eduardo Acuña Aybar, en atención á las especiales circunstancias del caso. 2°. Disponer que D. Luis Navarro que se halla con licencia en la Península, nombre
El Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla comunica á este Gobierno General con fecha 2 del actual, lo que sigue;
“Exorno. Sr.:—El Exorno. Sr. Sub-sccretario del Ministerio de la Guerra eu Real órden fecha 7 de Enero último, me dice lo siguiente:—Excelentísimo Sr.;—Ei Excmo. Sr. Ministro de la Guerra di.ee hoy al Comandante general de Ceuta, lo que signe;-—En vista del escritode esa Comandancia general de 34 de Noviembre último, solicitando se determine si la Real órden Circular de 3 de Setiembre anterior es ó nó aplicable á lá» clapos de tropa y si bajo este concepto deben también considerarse de preferente reintegro las dónelas que tengan .éstos en las Cajas de los Cuerpos á cualquiera otro particular, aunque haya sido objeto de providencia judicial; S. M. el Re}’ [q. D. g.] se ha servido disponer se entienda extensiva á dichas clases la citada disposición para cuantos casos pnedan ocurrir de .esta índole.—Lo que do Real órdeq comunicada por dicho Sr Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.—'Tengo el henar de trasladarlo á V. E. con inclusión de copia de la Real órden de 3 de Setiembre último, rogándole que para su cumplimiento se sirva comunicarla á h>s autoridades competentes en el asunto )o que se trata.”
“Copia de la Reai órden que se cita.—Ilay qn sello que dice:—Ministerio do la Guerra.— Núin. 24.—Circular.— Excmo. Sr.:—Ue dado cuenta al Rey (q. D. g.) de un escrito del Director general de Caballería, fecha 1G de Noviembre último, constatando á este Ministerio respecto á la forma y proporción en que las Cajas de los Cuerpos lian de reintegrarse de las sumas que les adeutjen los Jefes y Oficiales sujetos á descuento por providencia judicial, puesto que la regla 13 d« la qrden del Gobierno de 1G de Diciembre de 1874, dispone que á los que se hallen en aquel caso se les retenga la quinta parto del sueldo lí piído que les roste, después de cubierta la reten-eiou judicial, para amortización de aquella deuda, y este precepto se halla en oposición con los artículos 1451 y 1452 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, cuyo exacto cumplimiento so previene por las Reales órdenes de 4 de Mayo y 17 de Agosto del año próximo pasado. — Y considerando que los débitos con las Cajas do los Cuerpos soq pagi siempre ágenos ¡j la yolqnjiitj do los deudores,
nistro de Ultramar a sometido dicho acuerdo
Lo que se publica en la Gaceta general conocimiento.
Habana Mayo 30 de 1S84.
El Intendente general, Castro.
09
C9
U,
az
c»
.2 < ■
CO
O
O
'S
O
*—
cá
CZ2
cd
£
cd
'»-i
M
E-l
O
«*2
W
PS
M
g
S
g
O
*
o
«
.2	53 -O
« J! ÌC ÿ
c S °5 c s-3 S 5: ’s
jñ>-~	®
~ a âfl
O
æ
o 5?
03
03
,S*d 5
o
*- o .
*■* V*
S
o
o
'«Í 2 a
<rS, _
l-SAT- S. 2
S '° ~ * 55 a z
s o î.ï c » a ¡3&C3>Z m 53
U
CS. C3
o
l-
g
S3
c3 >
C —
oî rr
rG*-t
C3
O a c .2 .2 g
o *3 2 »
CO
ci
.S S
□
o
"3
£
a
«•S3 "S3 o -S -o c a; o r/j W CC <i rfi 5 W
Z
o
U
<_>
w
oc
o-
|H	,
3cr* N
° A .
• o a C ___;
03 G _J ^ Cî 5 m
sliïSIS
o * % Z co c 05 ns *" o -S
a i’lä«s «
w to O	to
• C C -3 u _■ C
Q r m — cc - cd
u
a
U
O
U]
U
o
ce
CL
. O.
.s a«
3 a
^ 1 Si'3i§ .A ffl S3 ûi o
O	O O !>• C5
Î3 M CO OC Ol 20 O N « « f » h
S
«
cg
s
O
S
NJ
Ch
N
O
ÊLÎ
c
Q
o
MH
0 hD
S
1
-«s
00
00
o
T3
a
B
O
PI
5
5
75
W
Número 5G8.—Folio 311.
Don Indalecio de la Cruz Rivera, Administrado D. Estanislao Berben, Interventor por sustitución ie fueron de la Administración de Sugua la Grande, sus apoderados ó herederos casa de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hura y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reproducción de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino, e! examen de la de operaciones del Tesoro do la c tuda Administración en el mes de Julio de 1878; en la intelijencia que de no hacerlo así se le irrogarán los peí juicios que señala la L“y.
Habana 24 de Mayo de 1884. -Contador Genera), Joaquín Blanco Val den.
mera letra sea: 4 f) tí 7 9
Tesorería General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda á propuesta de esta Tesorería se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Enero, Febrero y Marzo del corriente año de las clases pasivas residentes en la Península, y que ¡os tienen consignados sobre estas Cajas.
En su consecuencia desde el día 3 de Junio entrante de 10 á 11 de la mañana, se satisfarán por ésta Tesorería los expresados haberes:
Del dia 3 al 9 de Junio próximo se abonará el Monte-pío militar en la forma siguiente:
Dia 3 de Junio apellido de los causantes cuya pri-
-------- c. D. R.
F. G. li. I. ,T.
L. M. N. O.
P. Q. R.
S. T. U. V. Z.
A. R.
Del dia 10 de Junio al 1S del mismo, Monte-pío Civil en la forma siguiente;
Dia 10 de Junio apellido, de los causantes cuya primera letra sea:	0. D. E.
,»11	,, i, F. G.	__f
II. I. i. lí. L.
M. N. O.
P. Q. R.
S, T. U. V. Z.
A. R.
„	19 de Junio. Pensiones de gracia y cesantes de
Gracia y Justicia.
Dia 20 de Junio. Cesantes de Guerra, Gobernación y Fomento.
„ Cesantes de Hacienda.
„ Jubilados de Gracia y Justicia.
,, Idem de Guerra.
„ Idem de Hacienda.
„ Idem de Gobernación y Fomento’.
„ Retirados de Marina.
El importe de los haberes do las indicadas clast» se efectúa* á en oro con el 5 p.g en plata.
Habana 31 de Mayo de 1884.—Ei Tesorero general, José Rodríguez Correa,
13
14 1<¡
17
18
21
23
24
25 2G
27 V28
Intendencia Militar de la IsIaMe Cuba.
de primera clase graduado de segunda efectivo, Jefe Instructor de Expedientes Administrativos. Eu uso délas facultades que las oidenunzas generales del Ejército me conceden y los Reglamentos y órdenes de la Hacienda y del 'Tribunal de Cuentas del
pues únicamente en las mayores necesidades, ei Don Narciso González de Mesa, Comisario de Guerra
Jefe ú Oficial percibe como anticipo el importe J---------:--------------’..*'	-----■
de una sola paga que autoriza el Reglamento do Contabilidad de jos Cuerpos, siendo los Jefes de ¡os mismos responsables subsidiariamente de las
cantidades que excedan de aquella suma y en los j£0 como i„strUetor'que soy del Expediente ius demas casos tienen el carácter de involuntarios o | tru¡(io C0Dtra ej ex.0f,cial primero riel Cuerpo Adminis-forzosos puesto que arrancan do una irregularidad j tral¡vo del Ejército 1>. Ciríaco Llórente y Pascual, administrativa, de un error de contabilidad, de un ' p0r este mi primer edicto, cito, liatno. y emplazo á los abono indebido, un pasaje de ida y vuelta de UI- Sres. Casals y Compañía, D. Vicente Peralta, D. San-tramar, satisfecho inprocedentemente por el Esta- tos Goicochea, D. Zoilo Perez y I). Múreos Piñeiro, do, un abono de haberes que no corresponde á la l°s *rcs primeros residentes en Santa Cruz del Sur el próroga de una licencia, lv.s diferencias de sueldo i}110 de mi! ochocientos setenta v biete, el cuarto en la i	.... ,,	,i ' Habana eu doce de Mayo de mil ochocientos setenta
de un cambio de situación el pago substd.ario de	el ó¡timo apoderadoque fué de 1». Ciríaco
un desfalco, el reintegro do un utensilio extravia-, Ltoreníe, para que en el término de treinta dias á
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Alcances.
En el expediente que sigue esta Administración por desfalco en la Colecturía de Reatas de Guanaba-hacoa á causa del alzamiento del ex-Colector 1). Diego González Guevara, hago saber por medio del presente, para conocimiento del interesado, que no habiendo comparecido á recojer el pliego do cargos que le resulta apesar de haberlo llamado por los periódicos, cou el objeto indicado, ha sido declarado por disposición do esta Administración, rebelde y contumaz á ios efectos consiguientes en el eurso ulterior del pru-i edi miento.
Habana, 27 de Mayo de 1884.—Pablo Roda.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto .en esta Administración el dia siete de Julio próximo á las doce de su rnafianu bajo las condiciones insertas á continuación la subasta de la estancia S. Epifanio, propiedad del Estado, sitúa da en el partido de Pepe Antonio, término Municipal
j , ■ i ’	, v	.	___•.	' uiureutr, pai¡t. «juc me* tcim.uu uuiiciiu.ii mus » de Guanabacoa con treinta y una hectáreas, dos áreas
do o de armamentos u otros semejantes, con-idc- conUr desde ¡a publicación de este edicto dén cuenta de superficie equivalente á dos caballerías y ciento raudo que tales créditos llevan en si la preteren- por g{ ¿ por medio de sus apoderados, do sus herederos un cordeles, retasada en cuatro mil setecientos noven-cía que le» con esponje cotno fondos (leí Estado, o de sus .familias, del lugar de la residencia actual de 1 y cuatro pesos setenta y seis centavos oro, se hace pú-sin que pnedan ni deban guardar turnos, con los cada uno de los relacionados, manifestando o presen- | l>l¡co por medio del presente anuncio para que las que proceden de empeños particulares, porque es- túndese en esta Jefatura de Expedientes, sita en la I personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto, tos son siempre de carácter voluntario; conside • Fortaleza del Morro de esta Plaza, ó lo verifiquen an-, Habana, Junio 2 de Ls84.— El Administrador,
stempri
rando que si la retención judicial llevase consigo
te la autoridad Militar o Comisario de Guerra del ; pablo Roda.
Pliego de condiciones que se cita.
L Deberán presentarse las proposiciones en pliegos cerrados, siendo sólo admisibles aquellas que cubran la tasación.
2¡# La venta de dicha finca te efectuará en diez plazos iguales, de á diez por ciento cada uno del valor
SEGUNDA SECCION.
___________________________ que alcance eu remate do conformidad con lo dispues-
lo en la condición décima del artículo 34 del Regla-
de Diciembre de 1S82,
Regís á saber el
el absoluto derecho de la prefación, tendrían los I>ni,t0 donde residan con objeto de que esta noticia
menos puros ó escrupulosos un medio de eludir Habana 16 de Mayo de lSSI.-Narciso González siempre la satisfacción de sus deudas con las Ca-1 jjes¡lt jas de los Cuerpos, sin más que reconocer contra-(
tos y simular compromisos no adquiridos con ---------------
cualquier persona que á ello se prestase para alcanzar la retención judicial eu que se escudarían; considerando, como queda dicho, que en general todos los créditos de las Cajas de los Cuerpos, en
realidad bou fondos del Estado; S. M- c*° confor- fnntatiiirla General dtí Hacienda da la Ida rln n,^ut0 ^ mi?ve de Dici	. .
midad con lo informado acerca del particular por	p .	primer plazo dentro de los quince días siguientes al de
el Cousejo ¡supremo de Guerra y Marina, en acordada de II do Agosto próximo pasado, se lia servido declarar de preferente reintegro las deu- ¡ das que tengan los Jefes y oficiales del Ejército con las Cajas de los Cuerpos á toda otra particular, aunque ésta haya sido objeto de providencia
judicial y que eu las do esta clase debe observar- ce 4	UI1 u d0 repar08 <1(J su 8olveuda
se el orden de prclaciou establecido, anteponiendo	H ha 0freci¿o	Bj Tr^uS»l de Cuentas del Reino el
los mandatos judiciales a las reclamaciones paiti-	exámen de la dej Tesoro por Ingresos y pagos de la
ciliares, y sin que eu ningún caso exceda la reten-	Depositaría de	X ue vitas correspondiente al" mes do j)Ue8 hasta	entóu¿es se	recibirán	éstos? y las cartas	de
cioti de la cantidad señalada eti la vigente ley de	Mayo de 1872,	en la inteligencia que de no presentar-	correspondientes,	dándose	á	los	lidiadores cuan-
Enjniciaeiamlento Civil. De Real orden lo digo se se le ocasionarán los perjuicios que señala la Ley á V, E. para su cumplimiento,— Dios guarde á Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador Ge-V. E. muchos años.—Madrid, 3 de Setiembre de ñera), Joaguin li. Va'dés.
Secretaría.
1 notificarse la aprobación del remate y los restante-s en ¡ el intervalo de un año cada uno.
oí#. Para que puedan admitirse los pliegos de las 'proposiciones es necesario que se justifique haberse ,	,	, ,	depositado en la cajas de la Administración el o'nco
I)(.n Rafael de Lara, su apoderado o herederos, ))or c¡ento del valor de la finca, podiendo presentarse de haber tallecido, se servirán pasar por esta ¡a carta de pago que acredite el depósito, después de Contaduría Genein! eu lioia y día hábil y término de presentada la preposición, pero siempre antes de em-phego de reparos de su solvencia piarse el remate.
D Media hora después de abierta la subasta se procederá á la apertura de les pliegos presentad«
caso i
pago correspom. tas noticias interesen. Examinados los pliegos se rechazarán los defectuosos, a«)judicándoso provisioBai-meute el remate al autor de la mejor proposición.