domicilio, libro el preso ito que sigio y firmo en formado in-voce por el Sr. Ponente de jo vista de Madrid á 7 de Noviembre de 1883.—Lio. Fran- este pie.te por término de cinco (lias al represen-cisco Seco do Cacercs.— llay un sello de su Nota-'tanto de la Administración para que según su es ría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios du ¡ ta lo promueva lo que crea conveniente al derecho este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el | de su representado. Asi lo acordaron y mandaron signo, firma v rúbrica (pie anteceden de nuestro ¡ los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al compañero, Ldo. Francisco Seco de Cace res.— ; inárge” se expresan y rubrica el
nnpanero
Madiid 7 de Noviembre de 1883.—Signado.— Eulogio Barbero Quintero.-Signado.-L lo. José García Lastra.—Hay un sello del Colegio Notarial dei territorio de Madrid.—Es copia.—El Director ge oeral, A. Merriles.—llay un sello que dice:— Ministerio de Ultramar.— Direccioc general le Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General1 M. Díaz de ta Quintana.
accidental en la Habana á mil ochocientos ochenta y cuatro.
Sr.
quince de
y de conformidad con el de Estado en pleno, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°~So concede al Ministro do Ultramar un crédito extraordinario de veinte y seis mi! doscientos cuarenta pesos con cargo á un capítulo adicional á la Sección ti.1* del presupuesto do la Isla de Cuba de 1883 á 1884:, p-ra pago de los haberes de los empicados en las Juntas du libertos durante este ejercicio.—Artículo 2.°—El importe de este crédito se cubrirá con ei sobrante del presupuesto.— Artículo 3."—Del presente Decreto so dará en su
Isla
Capilania General de la siempre fiel de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a Anuncio-
Vacantes de músicos (pie existen en los Cuerpos que á continuación so expresan, que lian de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio, en la Gaceta y Boletines oficiales’ entre los aspirantes que promuevan instancias á los Jefes de ios Cuerpos donde existan.
Instrumentos que han Punto de lu oposición.
Cuerpos.	Clases.			de tocar.
	la	2-1	orí}	
	-		—	f Barítono, clari-')
Bailen		...	...	0)	nete, dos tjroin- |_ bones, cornetín ‘
				L y saxofón	j Requinto, saxo-1
Bebía		1			ton, tres barí- ¡
		2	i)	ton03, dos cor- í netines, onove., j
				
San Quinti.*'	... 1		3	Dos saxofones, 1 j trombón		 j
¡- Cien fuegos.
P. Príncipe.
Remed os.
Habana 29 de Enero de 1SS4.—El Brigadier Jefo de E. M.- Luis Soia de Lluis.
Vacantes de músicos que existen en el Batallón Cazadores de Borbon, que han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación dé este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales entre los aspirantes que promoverán instancias al Jefe del mismo. .
C'tuses
2“
■n.
Instmnicn'o que huí de tocir.
Pu'Uo de oposición.
Presidente Enero de llay una rubrica.—José Mondo, Secretario general.
V para su publicación en la Gaceta Oficial
expido la presente en la Habana á 30 de Enero de dia cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 14 1884.— José Mondo.	de Diciembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro
------	de Ultramar.—Estanislao Suarez lucían.—De
Don José Mondo de -Figueroa, Abogado de los Real orden lo comunico á Y. E. para su conocí-Tribunales déla Nación, Jefe de Adminis- miento y efectos correspondientes.
Administración de la del actual, se publica en la Gaceta inteligencia.
Habana 30 de Enero de 1884.
tracion de Segunda Clase y Secretario genera del Exorno. Consejo de isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-admi-nistrativo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolaseo Alheño sobre destrucción de una estacada cu el rio San Cristóbal; en virtud de lo manifestado por el TJgier del Consejo que no le había sido posible encontrar el domicilio del demandante, la Sección dictó el siguiente -	...
Auto.—S S. Presidente Val verde.—Consejeros ; °™en seguiente: Bolívar.—Díaz.—Valdés Fanli.—Mediante á lo in- j formado por el Ugier del Consejo en la anteriordili- j
Y acordado su cumplimiento por S.
pan
E. en 18 general
Castro.
Sub--Intendencia.
nica
El
al
Exorno.
Exorno.
Sr. Ministro do Ultramar coma-Sr. Gobernador General la Real
geneia, cítese y emplácese á la parte actora en este j ni- j 5*eclar8r «osante con e ció, por tres números consecutivos de la Gaceta üfi- j ^eorresponua ¡i D. A cial a fin de que dentro del término de quinto dia Contador de la Go comparezca en la Secretaría del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio, apercibido de que en el caso de no comparecer se <e declarará rebelde notificándosele d indicado auto y loo-demás que se dictaren en los Estados del Tribunal.—Asi lo acordaren y mandaron los S. S, de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y imbrica el limo. Sr. Presidente en la Hnb ana á veinte y dos do Enero de'inil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se refiere el preinserto es el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Bolívar.—
Consejeros; Fontanals. V. Fanli. Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente, dése vista de este pleito por termino de cinco dias al representante de lá Administración para que según su estado promu -va lo que crea conveniente al derecho de su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección dé lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente aceiden al en en la Habana á quince de Enero de mil Ochocientos ochenta y cintro,—Hay una rúbrica.—José Meá Jo, Secretario gen eral.
Y	para so publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á treinta y uno de Enero c]e 1884,—José Mendo. Secretario general.
1 clarinetes, 2 bombardino?, 2 trombones, 1 bajo y 1 cornetín.
Cabaña.
Es cópia.—El Brigadier Jefe de E.M., Luis Roig de Lluis.
Consejo de Administración de la Islade Cuba
Don José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Adminis tracion de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito eonteneioso-admi-nistrativo promovido por el Ledo. D. Gabriel Rodríguez sobro demolición de unas cercas y fabricas construidas en unos terrenos de la Calzada de Jesús del Monte hacia el número cuatrocientos veiute y cinco, en virtud de haber manifestado el Ugier dól Consejo que no le había sido posible encontrar el domicilio del demandante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente Valverde, Consejeros, Bolívar, Díaz, Valdés Fanli.—Mediante á lo informado por ei Ugier del Consejo en la anterior diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en este juicio per tres número» oonsecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en la Secretaria del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio; apercibido de que en el caso de no comparecer so le declarará rebelde notificándosele el indicado auto y los demás que se dictaren en los estrados del Tribunal. Así ío acordaron y manda-daron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el fimo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Enepo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica,—José Mendo, Secretario general, Y «1 «uto a que se refiere el preinserto es el siguiente* Auto.—S. S. Presidente accidental Bolívar, Consejeros, Fontanals, Valdés Fanli.—Con lo informado in-voce por el Sr, Ponente dése vista de este pleito por término de cinco dias al representante de la Administración, para que según su estado promueva lo que eren conveniente al derecho de su representado. Así Ió acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr, Presidente accidental e» la Habana á quince de Euero de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expide* la presento en la Habana ¡i 29 de Enero de 1884-.—José Mendo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la calle del Prado número 105, dentro del plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero, si hubiere fallecido árecojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Sta Clara, correspondiente al mes de Noviembre de 1879 presupuesto’de 1879 80,en cumplimiento á lo dispuesto por el Exento. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2 a se cotice do á los interesados ya citados un plazo de quince dias, para recojei el pliego de censura de-calificación, en la inteligencia de que no verificándolo dentro do este término, se procederá con arreglo al artículo 42, de la Ordenanza.
Habana 25 do Enero de 1S84.—El Secretario general,—José Díaz.
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 21.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber (pie por clasificación Antonio Perez Lopez, oficial úeeturía de Rentas de Janteo en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general su publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.-E1 Sub-lnten-dente general.—Juan A'. Ortiz.
El Exento. Sr. Ministro de Ultramar comunica :d Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútrt 14.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Rentas terrestres de San Cristóbal en esa Isla, vacante por cesantía de D. Lucio Hernández y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Ordoñez. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
• Y pu;»to el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exento. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. — El Sub-Intendente general.—Juan Al. (Jrt-z
El Excino. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exento. Sr. Gobernador General la Real ói‘den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 33.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha te:.ido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 6 del actual, nombrando á I). Joaquín Julián Cabronero para la plaza de oficial 29 de la Aduana de esa Capital, y nombrar para la misma con el sueldo anual I de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresuel-' do á D. Pedro Lluli y López.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec tos.—Dios guarde á V.E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, ele orden del Exento.' Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Jntcn-dente general, Juan Al. Ortiz.
Don José Mondo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefo de Administración ele Segdnda’cláso y Secretario general del Exento. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo sobre demanda establecida por D. Manuel Zamora, rematador del arbitrio de “marca de carruajes” contra una resolución gubernativa do 24 de Enero de mil ochocientos sesenta y tres que declaró que la carreta de campo, de D, Joaquín Lezcano sólo debe abonar el derecho que le correspondo bajo tal concepto de campo devolviéndose por el rematador la diferencia que se le cobró como de tráfico; en virtud do haber manifestado el Ugier del Consejo que no le habla sido posible .encontrar el domicilio del sección dictó el siguiente;:
No habiéndose presentado en la Secretaría General de este Tribunal, sita en la calle del Prado núm. 105, dentro de) plazo concedido, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Chuz nj L,s herederos del primero, caso de haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de) Tesoro de la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto de 1879-80 en cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Seeion 2.a so concede á los interesados uu nuevo plazo de quince dias para recojer-el pliego de censura de.e^ififi¿:aeion de los reparos de aquella cuenta, en l¡j.inteligencia deque no verificándolo dentro del término sepaladq, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza.
.Habana 28 do Enero fie JSS4¿—JE1 Secretario general, José Díaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
E1 Exorno. Sr. Gobei'nud.Qt' Geneia!, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien íesolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la Habana, durante el próximo mes de Febrero del año actual, para cumplir con el arríenlo 3." de la Ley de 7 de Julio d« 1882, sea el de doscientos treinta por ciento, c#y¡o eumbjo servirá para las operaciones de contabilidad á qge también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio do lo que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro d,e Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho «cnerdo.
Lo que $£ publica en la Gaceta oficial para general' conocimiento.
El intendente general de Hacienda,
Castro.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 28.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de oficial .3.“, Vista déla Adnaaa do Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Rufino Azcárate y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Iíey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D Mariano Toron oficial quinto cu la Isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V.E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez laclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la’Gaceta oficial para general conocimiento.
■ Habana Enero 28 de JSS-f.—El Sub-Inten-dente general, Juan Al. Ortiz.
En Real órden de 18 de Agosto último c<5-
E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo, Sr. .Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 22.—Excelentísimo. Sr.:—Para la plaza do oficial 5." Contador do la Colecturía de Rentas de Jarueo, catante por cesantía de D. Antonio Perez López y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien npiobrar á j). Mateo-Guarnizo.—De Iieal órden lo digo á Y, E, para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á Y. E- muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inflan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha. de órden del Excíuo. Sr. Intendente se publicaren la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 2S de 1884.—El Sub-Intcn-dente general, Juan AL. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente
Arato. —S. S. Presidente’ Ya!verde, Conseje- ; barque de los
muni cada al Exemo Sr. Gobernador General por el Ministerio de. Ultramar, entro otras cosas, se ....___ dispone que se restablezca en las Aduanas déla
demandante, Ia¡ Ría el sistema de la certificación por los Cónsules ' dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y españoles en el extranjero, de las facturas de ém- i mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.)
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2.Q. -Excelentísimo Sr.—Para la plaza de -oficial 19 de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Posada y García Duque,
cargadores
como comprobante de 1 ha tenido á bien nombrar á D, Braulio Gonzalez
ros, Bolívar, Díaz, Valdés Fanli.—Mediante á Jo ¡os manifiestos de los capitanes, con la prevención que con igual categoría es electo para el Gobierno informado por el Úgier del Consejo en la anterior | Je ¿cr indispensable la presentación por los con | General de esa Isla.—De Real órden lo digo á diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en signatarios Je dichas facturas certificadas para re-1 Y. E. para su conocimiento y demás efecto?,—
Habana 29 de Enero de 1884.
Eduard1) de Castro y Serrano.
apercibido ds que en caso' de no comparecer se le ¡
.declarará rebelde notificándole el indicado auto y1 los demás que se dictaren en los estrados del Tribunal. Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo.Contencioso que al margen se
expresanrubrica el limo. Sr. Presidente en la Por el Ministerio de Ultramar se comunica Habana a veinte y dos do Enero de mil ocliocien- al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 27 tos ochenta y cuatro.—Hay una rúbrica.—José de Diciembre último y bajo el número 2890 la Mendo, Secretario general.	j Real órden siguiente:
Y el auto á que so refiere el preinserto es el “Exorno Sr.—S.'M. el Rey (q. D. g.) se lia siguiente:	servido expedir con fecha 14 del actual el Real
Auto.—S. S. Presidente accidental, Bolívar, Decreto siguiente:—A propuesta del Ministio de Consejeros, Fontanals, Valdés Eaulj.—Con lo m- Uitran;«}' de acuerdo con el Consejo
la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El dente general, Juan Al. Ortiz.
curse con dirección a su destino.— De Real órden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramai, lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. unidlos anos.—Madrid 3 de Enero de 1884.--El Subsecretario, M.a-mí el de Egnilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-tendente general, J. AL. Ortiz.
<■ E.
' El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 16.— Exemo. Sr.— til Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Ducassi, Oficial cuarto Colector de la Aduana de Caibarien, en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios gnardo á Y. E. muchos años.—Madrid Enero 3 de 1884.— Suarez lucían”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
II ¡diana Enero 2S de 1884.—El Snb-1 riten dente general, Juan Al. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gener al la R. O.
siguiente:
uno de ellos.—De Real orden lo digo á para su conocimiento y (tema- eteutos.—Líos guarde á V. E. muchos años. —Madrid 3 de Enero de 1884.—Sinuez lucían ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe. cha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publi-ea en la Gaceta para genera- conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Inten. dente general, Juan Al. Ortiz.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compras de víveres para la Marino.
Necesitándose mensualmento para la inann. j tención del ganado del Arsenal, 30 fanegas de I maiz de primera en mazorcas de buena ea idad, y 1 en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de | Marina del Apostadero, se anuncia al público pa. ' ra que los almacenistas de dicho artículo que de, seen facilitar la cantidad expresada, puedan hacer sus proposiciones hasta el dia 12 del próximo Fe. brero, presentándolas en la Intervención de Mari, na del Apostadero, situada en el Real Arsenal, en dias hábiles de 11 de la mañana á 5 de la tarde.
Habana 31 de Enero de 1884.—Celestino San Román.
Ultramar.—Número 19.— ¡t I’laza de oficial segundo de
“Ministerio de Exemo. Sr.—Para la i jhüh %.
Administración Secretario de la Sub—Intendencia de la provincia de Puerto Príncipe, en .esa Isla, vacante por paso á otro destino del electo D. Sebastian Martínez Goñi, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Bey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Moreno y Grinmud cesante do esa Isla. —De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ¡i V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Sua rez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica ey la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-ln tendente general, Juan Al. Ortiz.
Inspección General de Obras Públicas. 1
Habiendo regresado de la Península, donde me hallaba disfrutando de licencia por enfermo, en el dia de hoy me he vuelto á encargar del despacho de esta Inspección general, habiendo cesado por consiguiente eti el mismo él Sr. Ingeniero Jefe de 1.a clase D. Francisco Quiñones queme sustituía interinamente.
Lo que se publica por este medio en la Gaee-ta oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Enero de 1884.— El Inspector general, Leonardo de Tejada.
-■	■■ ■ n	’ —......— -...........r-' ' "I
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coinu-nira al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.“ de la Administración de Contribuciones y Rentas do Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Jnan Casablanca y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Felipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real órden-lo digo á V. E. para su conocimiento -y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de .Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
YT puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, J. Al. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1.—Excelentísimo. Sr.—lil Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Ofi ciales terceros D. Teodoro Venero y D. Maximi'ino Jarque, nombrando al primero Contador de la Administración subalterna de Rentas de Sagua y al segundo para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 18S4.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. 'Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. —El Sub-ln-tendente general,J. AL. Ortiz.
CO
O
u.

cd
r=f
co
Gì
o*“
o

£
tñ
o
S3
SL>
O
-=>
cá
«
S-.
a)
be
&
O
O
W
«
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar ea al Exemo. Sr. Gobernador General órden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número CelentLimo Sr.—El Rey (q. I). g.) lia bien dejar sin efecto el nombramiento
comuni-la Real
4.—Exte nido á hecho á
favor de D. Francisco Posada y García del Duque, para'Jefe de Negociado do segunda clase, Administrador de ia Aduana de Matanzas, y nombrar en su lugar para die.ba plaza, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo á D. Felipe Pelaez y Amigo, que sirve la de Jefe de Negocíenlo de 3.a Vista en la Aduana de esa Capital,—J4o Real órden lo digo á V. E- para su conocimiento y demás efectos,—Dios guarde á Y. E. muchos a ¡ios,—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez lucían,”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana de Enero de 1884. —El Sub-ln tendente general,J, Jl, Ortiz.
n
&
o
N
O
<
>
A
H
w
«
O
o
oí
G
8
el
fH
a
'■o
o
rs
rs
a
cu
ai
O
03
'X
02
O
O
"O
el
02
o>
V*
s
a
K
O
o
sr.
o
i_>
(_j
ui
cc
B
(—' 22 Ul
Q
Ul
u
o
cc
a.
a
ia
g
ÖD
D
H
a
a
*-3
’S«
d
a
ri
a
c75
O
V«
O
O
C QJ		S si • v 'r . £ £ C3 X
so G	co <v	
$	* 0»	O «
bû sc	G Sm	
22	Ô	
5	,	. G
53	OQ	Û
XI
3
O
2
a)
^3
ci
S
rz
Jm
O
I
s
I
0
P»
c
O
Q
'o
o
b
*
00
00
H
ai
TJ
O
ki
Cl
U
Cl
£
Cl
r0
s
ä
i
O
04
CO
-h
ss
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
En el dia de hoy y previas las formalidades establecidas, me fie hecho cargo del destino de Sub Intendente de esta Provincia que el Gobierno de 8. M.ap lia dignado conferirme por Real Decreto de 21 de Diciembre do 1883,
Lo que he dispuesto publicar para general conocimiento.
Habana l<jde Febrero de 1884,—francisco Bjm-viendi.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio do Ultramar-—Número 7.—Ex celentísimo Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de osa Capital, vacante por ascenso de 1). Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nonbrar áD. Francisco Posada y García Duque, qpo es oficjal primero de esa Aduana. —De'Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. — Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publi *ja en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-Jn-teudeute general, Juan AL. Ortiz,
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2.—Excelentísimo Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien conceder á D, Juan Antonio Fernandez Alegre, electo Administrador de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, la pròroga reglamentaria de de Mhiiiptroá cuarenta y cinco dias, á üu do que pueda embar »
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coran« nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.-—Ndinero 7r— celentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedaño y D. Enrique Puig Samper; nombrando en su virtud, al primero, Secretario de la Sub-Intendoncia de esa capital, y al segundo para li Contaduría General do Hacienda con el sueldo anual de ochocientos posos y mil quinientos de sobresueldo cada
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez A res la casa marcada con el número 141 de I# calle de ios Corrales, se hace público por medio del ' presente anuncio á fin de que los que se consideren ' perjudicados .con dicha denuncia opprran á esfá Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha con los títulos que justifiqueu su de-techo: en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestiono á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Eatado.
Habana Enero 31 de 1884.—El Administrador. —P. S,~-José Cañizares,	’	H !
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skcoion de atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
D. Joaquín. Betaneourt, su apoderado ó caso de haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General eq hora y di» 1 lábil’y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente ftl mes de Julio do 1867; en la inteligencia quede no presentarse á recojer el expresado pliego de calificación, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
' Habana Enero .22 de 1884.--El £¡outá(k>r general.—R. S.—Joaquín B. Vcrldéis.
Número 3.—Folio 1.
Convocatoria.
1). N. Novoa, su apoderado ó herederos, caen de que hubiese fallecido, se servirán presentáis1 en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de repal'“i, deducidos por el Tribuna lde Cuentas del Reinn en la del Tesoro por ingresos y pagos de la ID' baña, y la general de esta Isla en el moa de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no prf*