nal, entilándose esta al terminarse los trabajos, si es-tuviera* recibo.
Artículo -H? La procedencia calidad y dimen-sionesflc ¡os diversos mhteriales serán los que se expelí en el adjunto predispuesto, ó indique el Inspec-tcr ¿cullati vo do los trabajos, a cuyas instrucciones qUe<M sujeto privativamente c-1 eontratisui en todo o ráativo al modo, tiempo y orden de la ejecución de anublos.
Artículo 'de El Contratista tendrá !n obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de pirata, para que una vez autorizada por la Inspección facu tati va de la obra, le siria de gobierno éb íl desempeño de su compromiso.
Articulo 10. En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de IS73 y de la R. O. de. 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contraed artículo anterior estará ft cargo de la Sección de Construcciones Civiles de la Inspección General de Olnas Públicas.
NOTA —Con . arreglo á lo que dispone la Real órden de ó de Junio do 1878, serán de cuenta del rematador los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones.
Modelo de proposición.
Don N....... N...... vecino de.___ calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta de (tal techa) de la Instrucción vigente, de los requie tos que se exijen pana la adjudicación en pública »nlasta dé las obras de reparación necesaria en la casa que ocupa la Administración General de Correos, como así bien de todas las obligaciones que señalan los documentos que han de rejir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de (póngase eu letra-)
Fecha v firma.
bou y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal, y vidrio, loza y barro, y entierros de Señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital Militar, durante el año Económico de 1884 á 8ó. Lo que se hace publico para que las personas que deseen interesarse en ¡a misma, concurran a la hora y dia fijados, anto la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de imformarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto .en esta Secretaría de'ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que so aceptaren y mereciesen la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno sólo verificase el suministro de suministro de todos los ramos, y aprorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 1? de Abril del884.—El Jefe del Detall, José Monterosi.
Nueva Compañía de Gas de la \
Habaua..................i
Compañía de Caminos Ur
Hierro de la Habaua.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cirdeuas y Jíicsio. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., .................
Idem de Sagua lá Grande...
Id. de Calbárien ft Sancii Spiritus    ............... «•»
ídem del Oeste............
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas..........-
rdem Urbano..........-....
Idem del Cobre............
ídem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
75 a 71 i>.S r>. oro. i ft 69 p.§ L. oro.
a
0 l>,.jg
p-§
D.
■>.: a ■i a
51 p.2
:U p.|
D.
oro.
D.
I).
ero.
Ex-vd.
'Vi ft ó* |i.§ D. oro.
93 á 92 p.g D. oro.
Liquidación.
<>9 á .‘)8 p, ^ O. »
8® a 79 p. £ I). Sin rper. 90 li 79 p.S í). afin l,i. Nominal. ”

ceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde, en el expediente de uloauce quo por la suma de, de 118 pesos 75 centavos ó intereses desde 19 deMayo 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otros, eu cumplimiento del fallo pronuuciado por la Sala Contenciosa del Tribu nal de Cuentas de esta Isla.—Santiago de Cuba 5 de Abril de 1884.— El Jefe Instructor, Luis Guarnerio. — El Secretario. Wenceslao Bosch.
Ayudantía Militar
de Marina
He'll a.
¡iel lstrili) de
Administración JLocal de Aduanas.
Abandonos.
No habiéndose presentado declaraciones por las mercancíns que á continuación se expresan, se llama por qgte medio á los interesados para que se presenten en esta Oficina en el término do chico dias, parándoseles ,!é no hacerlo, el perjuicio que baya lugar.
Ona caja vino y una caja anchoas, imp< rtada por el vapor q-pañol «José Baró» procedente de Barcelona, entrado en esto puerto el 12 (le Marzo último; marca J. G , consignada a D. Juau Güell.
Una caja tejidos lana y algodón con 153 kilos, importada por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último; marca	eoYisighada á D. Seguudo
García.
Una caja calzado, importada por el vapor español «Cata1 uña», procedente de Cádiz, eutrado en este puerto el 2G de Marzo último; marca M. S. G., consignada á D. Finestras Díaz.
Una caj «"castañas con 88 kilos, importada por el vapor español «Alicia», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último, sin marca, consignada á D. Manuel de la Hoz.
Cuatro ca jas Vino y una caja embutidos, importadas por el vapotespañol «Vera-Cruz»,procedente de Bautauder, entrado en este puerto el 18 de Marzo último, sin marca, y consignadas á D. B. Rodríguez^
Uua caja cepillos para zapatos con 18 kilos, importada por el vapor americano «Newport», procedente ue NeW-York, eutrado en este puerto el Ib de Marzo último; marca J. \YV, consignada á D. J. Waseer.
Nueve fardos y una caja tejidos de hilo y algodón, importados por el vapor español «Alicia», precedente de Liverpool, entrado en este puerto el 31 de Marzo último, marea P.[Q. «9 U5[I7 con la 2741 nV 24, con la 'i1 n? 226 y con la A, del 1 al 5, consignados á D. Sega udo García Tuiion.
Dos cajas papel para fumar, importadas por ol vapor español «Antonio López», procedente de Cádiz, entrado eu e.ste puerto el 15 de Marzo último; marca rotulado, consignadas á D. P. Ríos.
Un fardo muestras género, lino, algodo i y lana, con 13 kilos, importado por el vapor inglés «Solent»,
procedeute de............. entrado en este puerto el
7 de Marzo último; marea rotulado, consignado á D. Pedro Bneyras.
Una caja tejidos algodón y seda, y flores, con 168 kilos bruto, imp’or ada por el vapor español «Eduardo», procedente de Liverpool, entrado en este puerto el el 21 do Febrero intime-; marca 1. A. J. no 0, consignada á I). V. Iglesias. _
Dos cajas muestras vidriería con 105 kilos bruto, importadas por el vapor español «Triaría», procedente de Ambares, entrado en.este puerto el 15 de Marzo último; marca 8. A. consignadas a la órden,
Uua c.aja plumas avestruz, 36 kilos, importada por el vapor americano «Niágara», procedente de New-York, entrado eu este puerto el 21 de Febrero últim ; marca J. 8., consignada a D. J, »Sauchez.
Una caja de tarjetas para anuncios, importadn por el vapor americano Newport, procedente de New-York, mu marca, consignada :í D. M. Reliar Lüling v Compañía.
Una caja ferretería con 23 kilos^ bruto, importada per el vapor americano «City of Washington», procedente de New-York, entrado eu este puerto el 4 de Marzo último, marca rotulado, cousiguada á (. adanas.
Una maleta efectos personales con 20 kilos, importada por el vapor americauo «Niágara», procedente de N w-York, eutrado en este puerto el 21 de Federo último, marea rotulado, cousiguada á D. U. i. Wuren.
■ Una caja embutidos de carne con 20 kilos, importada por el vapor francés «Lechatelier», procedeute de la Gomia, entrado en este puerto el 7 de Marzo último; marea rotulado, consignado á D. Ger.eu Al-
varez y Vázquez.	,	,
Habana Abril 18 de 1884 — Aníbal Arricie.
Comandancia general de la provincia de la Habana
D. Graciliano Baez y D az, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado do órden Superior.
Anuucio.
Ignorándose leu la actualidad el verdadero domicilio del comerciante D. Juau J. Letnda, apoderado de los herederos del ('apitan fallecido D. Andrés Pérez y Fernandez, se hace público por ei presente anuncio para eu el caso de hallarse eu esta población se presente eu el término de diez dias eu esta Fiscalía, sita Cuartel de la fuarza Mayoría ele Plaza, para un noto que le interesa.
Habaua 9 de Abril de 1834. —El Fiscal, Graciüa-uo Baez.
VENTAS DE VALORES HOY.
2 acciones deis Empresa d 1 Ferro-canil de la Habana, al 73* p.g D. oro C.
El silbad •, a Ultima hora, S acciones de la Empresa del Ferro-cmit de Cárdenas y Jácaro, al 7 p.g D. oro O.
22 acciones de la Empresa .le’ Perro carril de Cien-fuegos, al 52 p.g D. oro C.
8 acci mes y uu cupiu de$ 1*0 de la Empresa del Ferro-carril de Cárdenas y Júcaro, al 7 p.g I). oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores
CAMBIOS.
)
España................
Inglaterra............
Francia.,  .............. »
Alemania.................1
Estados-Unidos.....;.....J
Desmiento mercantil......
Nuuinai.
0 y 11 p g i io y Bi B.
MERCADO N At iONAl,. AZUCARES.
Blauco treues de Demme y I « u » .....
Rillieux, bajo ft regular  í loi á 14 r*- » 0-<’-
lem id. id. id. bueuo ft supe- \
Idem rior Idem id
id. id. florete..
ID « 15 id. 15* ft 18 id.
D, Gabriel Martiuez Fernandez, Teuieute graduado Cogucho inferior á regular nú-
Alfércz del Batallón Cazadores de Borbou mime-! . mero 8 á y (T H-)........
i Id. bueuo á superior número ) q ^	¡t¡
Quebrado inferior á regular! , tn,
número 12 á 14...........f u a -
Id. bueuo u? lo á 16 id..... lOf á 11 id.
Id. superior u? 17 ft 18.
Id. florete n? 19 á 20.,.
ro siete y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña, el saldado de la % Compañía de este Batallón, Alejo Aseusio Calvo, á quien estoy sumariando por ei delito de deserción, y usando las facultades que me conceden las Reeles Ordenanzas del Ejército como Fiscal, por este mi primer edicto, cito y llamo, al mencionado indfviduY para qué eu el término dé un mes j á contar desde esta fecha se presente en la guardia de Prevención del mismo Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, eu la inteligencia que si asi uo lo verifica se-! rájuzgado en rebeldía, parándole el perjuicio á que haya lugar.
Cabaña 31 de Marzo de 1834.—El Teniente Alférez Fiscal, Gabriel Martiuez.
;} llf á H! id.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cozadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al j soldado Vicente Gouzalez García, el cual pertenecien-} do al segundo Batallón expedicionario de Infantería | de Marina se fugó de lá guardia del Consulado eu Jo-vellanos, á cargo de la cual se encontraba preso el 10 de Noviembre de 1880, para que en el término de 30 dias comparezca en la Guardia de prevención de este Bata- ¡ llon, sita en la Fortaleza de la Cabaña á responder á los cargos que en la sumaria que por el delito expresa-1 do me hallo instruyendo le resultan, advirtiéudole que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Habana 29 do Marzo de 1884.—-El Comandante Fiscal, Bantcs Coi tina.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 ft 3} rs. @ oro, eeguu envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3) ft 4’rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABA DO.
De 3J á 4J re. (¡4 oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senlenat.
D. Antonio H. Bermudfz.
DE FRUTOS.
Don Santiago de Arieta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar do Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regia.
Hallán lome instruyendo diligencias sumarias por haber aparecido un hombre de laza blanca ahogado debajo del muelle de fes almacenes de esia Villa, nombrados de Santa Catalina el din 3 del presente mes. Siendo sus señas las siguientes: estatura regular, edad de 46 á 52 años, el cual vestía levita de paii > negro, pantalón de dril blanco, chaleco Ídem, elástico de algo-don y calzoncillo blanco con las iniciales A. D. siendo su calzado unos botines; y en los bolsillos de dicha ropa se le eucontró uu cortap urna de 3 hojas, uu pañuelo olanco de hilo con las iniciales A. D, unos espejuelos con un cordoncillo al cuello y por último un papel escrito cou lápiz, pero lio se comprende más que cuatro palabras la cuales son: Causado—Vivir—Ahogado— Alfredo.
Por lo tautu eu vista de los datos y señas expuestas, cito por el presente auuucio y por termino de di z dias contados desde esta fecha á los parientes ó personas que lo conocieran ó puedau dar alguna aclaración paru esclarecimiento de los ¡lochos; por ser cudáver desconocido y deberán presentarse eu cata Ayuduutía de Marina sita calle de ¡suntuario u° 3.
Regla 6 de Abril de 1884.—¿toutiago Ai-teta.
8? Será obligación del Depositario ej teper asentado en bu libro dé Caja todo ingreso y egreso que ocu ■ rm, en el dia precisamente, y prestarse á, ser .examinado pp ¿ifelquigr fecha que lo determine la.Aluy Ilustré Corporación, por la Cornis ón que sé riorfibré,'la que podrá examinar también el estado de sil archivo, cuentas individuales y cuanto corresponda á su oficina.
9? Para ser aspirante á Depositario presentará carta de pago qué acredite haber depositado eu la Caja Municipal la cantidad de quinientos pesos metálico, los que serán devueltos terminada la licitación; oxcep to si resultase nombrado, puos entóneos no le serán devueltos hasta que lleno los requisiton establecidos; y s. no lo verificare perderá el depósito.
10? K1 Depositario se sujetará á estas condicione.-, á las establecidas en la Instrucción para la contabili dad de los Ayun amientos de veinte y siete de Mayo de mil ochocientos ochenta y uno y los acuerdos que tenga esta Corporación,
11? Son de cuenta y cargo del Depositario los costos de escritura, tasación de fincas, toma de razón en el Registro de la propiedad, reintegro del papel sellado dejado de usar en ol expediente, libros de Cuentas que con arreglo á la Ley debe usar, costo de papel ó impresión de los recibos necesarios y pago de este
O Ta II11A1A t« ni 1 Arsn Jn oa«,1 i .	^ u	í -
anuucio y pliego de condiciones cuyo réqui ántes de darle ¡a posesión.
ñez
D. Francisco Mardi y Bon. D. Joaquin Toscano.
Habana 21 de Abrí} de 1884.-
-El Sindico, M. Nu-
CITABTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Antonio Cañaraaqúe y de Auñon, Comandante de Infantería y Fiscal de la causa instruida contra el Capitfin D. Juan Coste Pujuls por rapto de D? Caridad Batista,
Siendo necesario prestar declaración en la misma los paisanos D. Juan Batista y Da Micaela Leiva, padres de la raptada, quienes habitahon en el puDto denominado Pedregoso correspondiente á la Comandancia general de Gibara en 3 y 8 de Enero de 1881, é ignorándose la actual residencia ó domicilio de los
de la
Administración de Contribuciones y Rentas Provincia de Matanzas.
Anegociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero« Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia General de Hacienda, fechaj¡7 de Noviembre último, y aprobado por
Provincia, en 24
• i-M.-m ...« _,v	... -~v	ti ubv-í...»»,-.;» ............ —....- lugar el dia diez
comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Leal- Mavo próximo venidero, á las doce de su mañana, tad número 153, de una á cuatro de la tarde, con el . J ■ •-------j- / •—---------------
mismos, so les cita por este medio para quo en el térmi- e, [lnl^ gr Siib-Iatendente de esta no improrogable do 10 dias á contar desde la fecha, (lel corr¡ente) CUy0 arriendo tendrá
objeto indica to.
Habana.8 ilç Abril de ISâT—Antonio Caójama-
que. A *	1 i \ <
Fiscalía de la Capitanía General.
Don Fructuoso Martiuez y Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión Activa del servicio, como tal Juez Fiscal. Dediendo venderse en pública subasta algunas
en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.—Matánzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J Alfonso.
lf
Pliego de Condiciones.
El ingenio hoy potrero «Ambrosía», se com-
pone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro fie ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............
» almacenes ....................... 01 ¿
Total............39568 99
eontrAlito EN Esta fecha.
Por importación ......... ......... ^2BRA
» exportac on........................ |q9o
multas derechos Je navegación
comisos..................
t.i.1..
27065 05 64 16 98 12
81
21)
intereses de pagarés ................. :
ihi-o hebidao...... .......
depósito mercant!. intereses de pagan Impuesto sobre bebidas
Total ............
RF.CAUOAPO SN ESTA FECHA
$ 41604 87
Por
31115 73
importación...	........... •
» exportación...............- .	üQ
* derechos denavegacion........... ^
» comisos.............................
.i depósito mercantil......-........ •	•"
/ intereses de pagarés	.....
» ijupueoto sobre bebidas á depósito..	’_____
Total......49609
16
Habana 19 Je Abril de 1884.--El Conciidor. P. Roda.— Vto Bno,—El Administrador, Arrute.
TERCE177>V SUCCION*
prendas de ropa que restan de las de pertenencia del — . ----------
Teniente de Infantería que fuó D. Gregorio Tiedra y estimado su valor total en renta anual eu la cantidad v González, contra el que sigue sumaria por desapari- de dos mil cinco pesos un f-ntavo eu ero, cion de esta Plaza, so hace saber por el prese.ite que 2? Las proposiciones se liarán en pliego cenado, se publicará por espacio de tres dias en los d arios oíi- y no se admitirá ninguuu que uo eubia los dos tercios ¡ales de esta Capital, para los quieran tomar piarte en de la tasaciou indicada, icha licitación se sirvan tíonenrrir á esta Fiscalía, sita _	3? Para que_ pueuau aet
oíalos dieha enei «Hotel Union,»
que puedau set admitidas las propo-habrá de iucluirse eu los pliegos de aquellas
w -. w.........	calle di Lamparilla
esquina á Villegas, altos, el dia diez v seis del próximo uua carta de pago que acredito haber depositado cu mes de Abril á las dos de su tarde donde tendrá lugar las Cajas de esta Administración de Contribuciones y
Rentas, la cantidad equivalente al o p.X de la ta«
dicho acto.
Habaua 29 de Marzo de 1884.—Fructuoso Martinez y Martínez.—Por mandato del Sr. Fiscal. El Teniente Alférez Secretario, Cesáreo.Rupndo Cápiro.
Orden de la Plaza del dia 21 de Abril de 1884.
Servigio para el dia, 2¿!. if Ti • í) ! lì} /its ; .
Rentas, la cantidad equivalente al o p.£ saoiou. Dicha earta de pago, también podra presen? tarse con posterioridad ai pliego de proposiciones, ó sea eu el acto de abrirse la subasta, eu arriendo.
I? Constituida lajuutapara el arrieudo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la decía cará abierta; pero uo se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que uo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de previo depósito, facilitando además á los postores las . AJI A ,	í i, j noticias que pudieráu convenirles. Pasado este tiempo
Jefe oeum -I-Ml »Otínjaiidante del 1er Batallón Je jj0 ge admitir;! más proposiciones, procedieudo á la Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.	apertura de los pliegos que se hubieren preseutado; se
Visita de Hospital.—Liquidora de Iofaiitem.	rechazarán los defectuosos, y se csammaráu los
Capitanía General y Parada:—ler Batallón ue	adjudicándose provisional mente til. autor de la
\ oluutarios.	_	proposiciou más veutajosa. '
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. ,*	• Eu el caso de resultar dos ó ufes proposicio-
Bate ¡a de la Reina.—Artillería de^ Ljó-icitó. nts iguales, se abrirá cutre los autores de las mismas
nuevas posturas, por pujas á la llaua que uo podrá exceder de quiuoe wiuutos,
6a Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios eu la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse hasta pouerle eu posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y
____ de la Reina.—Artillería de Ejército'.
Ayu lante de guardia en el. Gpbierno Militar: El 3q de ía Plaza, D. Manuel Fernandez. .-Imaginarla en ídem:—-El 09 de la misma, Tomás Mansilla.
El OoronelSargento Mayor. -Recado.
don
■Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Abril de 1	1884.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió t 2511 P>r§ y cierra de 250 ft 2501 p.? 4 las S
Fondos públicos.
interés y 1 de
opo.
Hospital Militar del Principe.
Jnnla Económica.
ANUNCIO.
Eu virtud de lo ordenado por el Exorno 8r. Ca« , pitan General eu 17 de Marzo próximo pasado, el día ' primero de Mayo entrante y 12 de su mañana, ha de
procederse i contratar eu subasta pública el summis-tro de los artículos, víveres, carnes, aves y huevos, .eche fe vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, car*
bent,
l araorBzacion anuaL.',.. SSJftSSp.g D. o-o.
r,iMn id v 2 id ......... Nominal.
ídem de kuuaiida les.....79 ft pg D.mo ex
Billetes hipotecarios...... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Bto
Idem del Ayuntanneuto^.^O á 69 p. * »
Banco	á 4 p.f D. oro.
Banco industrial.......... * 4® l’-S D. oro.
Banoo y Compañía d« Alma* oenes de Regla y d®' Comer cío	••¡♦»•-o-.-fe..»*'.
Banco y Almacenes de ban.a
Calai.na ............... Nominal
Banco Agrícola............
ffeja de Ahorros, Desouentos y Depósitos de la Habana,..
Crédito Territorial Hipoteca-
íio de la Isla deCuba... ¡Nommal.
Empican de Fomento y Na-
vegaeion del Sur,....... .0 ft t>9 p
Primera Compañía de Vano- _
res de la Bhhía........ operación
Compañía de almacenes de>_
Haoendadoa............. 4o ft 44
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado de Gas.
o«»».*»• »«• «•
Compafiia Española de »lum brado de Gas de Matanzas .
51 á 50 p.g D. oro.
Nominal.
Nominal.
Nominal
(Sin id.
p.g D. oro.
5Ö ft 54 p.g D. oro.
Ö9 ft 59 p.g D. Sin opee. i1) ft 9J p.$D. Siu i 80 ft 19 p.g Sin id.
gastos se paguen eu el acto de hacerse la adjudicación.
7? El término por el cual se saca cu arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños v perjuicios que no procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
8? La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su eré lito.
Modelo de proposición.
Don N. N........N......vecino de ...... calle Je...
número...... enterado del enuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la "misma (ó de los mismos,) hace pnqiosicion. para tomar eu arrieudo el ¡Dgenio hoy potrero «Ambrosía», compuesto de I ( caballerías de tierra, situado en Ca-marioca, ju'isdiceion de Cárdenas, eu la cantidad de... (con letra;) pesos eu oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en ei pliego de referencia.
Habana, (ó Matauzas, ó Cárdenas,)........ fecha y
firma.
Comandancia general de Holyuln
Don Eugenio Calvo Blauco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España mi rorro 5 de Infantería.
En uso de las facultades que la ordenan zas me concede como Juez Fiscal del expediente iustruido en averiguación del paradero del soldado de este Bata-Uon Víctor Rubio Meriuo, que dejó de justificar si} existencia desde el lo de Diciembre del 73, por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Víctor Rublo Merino, para qu* eu el término de diez dias comparezca en la guardia de prcveuciou de la fuerza do Regimiento destacada en Manzanillo, y de no presentarse se le seguirá el expediente hasta su terminaciou.
Para que este edicto teuga ia debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 9 de Marzo de 1884.— Eugenio Calvo.
Don Francisco Espinosa y Montilla, Comandante graduado Teniente de la 3& Compañía del 2j Batallón del Regimiento Infantería de España n? 5, Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expe liente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia desle la revista de Julio de 1879 el soldado que fué de la 3? Compañía del 2<? Batallón del Regimiento Infantería de España n? 5, Francisco Lira Rodríguez, hijo de Julián y Teresa, natural de Bermilla, provincia del Huelva", Juagado de 1? Instancia de Valverde, djstrjto Militar de Andalucía; por el presente primero edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que'en el término de 31) dias comparezca en el fuerte de España de la Plaza de Bayamo, ó justifique su existencia por la» autoridades Militares: pues de no verificarlo á respou-der á 1o* oargo3 que en el expediente le resultan se le seguirá en rebeldía con arreglo á ordenanza.
.Tiguaní 22 de Marzo de 1884,—Franeipco Fspj-nesa.
VVRP|MHHPPPV|IIV... isito: justificará ántes de darle la posesión.
12» La asignaciou del Depositario será considerada como gasto preferente y le será abonado por mensualidades vencidas, después que sea examinada lo iquidaeion por líi Contaduría Municipal y Comisión .de la Contabilidad y sea acordado su pago por la ¡Muv Ilustre Corporación.—Cuyas condiciones se insertarán fiu el Boletiu oficial de esta proviueia, fijándose ei dia y la hora para el remate de este servicio.
Puerto Príncipe Murzo veinte y dos dg mil1 odio-cieutoa ochenta y cuatro,—El Sindico, Sebastian Del-gudo.
Modelo de proposición.
j _	1>. N.	veciuo de...cou su cédula expt-
:dida al número.. eu el barrio de... clase ... en
el dia...... de....del corriente uño, ofrece desempeñar
el cargo de Depositario Recaudador del término Municipal de Puerto Príncipe por el.por ciento sobre
las cantidades que haga efectivas directamente y el.
por oiento de ¡as que recaude de los Administradores, con sujeción al pliego de condiciones publicado qn ol Boletín oficial do esta provincia, á ouvo efi oto exhibe la carta de pago que acredita el depósito prevenido y ofrece las fincas siguientes................. .
Fecha v firma.
Don Salvador Igual Marco, Teniente .graduado Alférez del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 6.
Habiéndose ausentado del Campamento de Basatali el soldado de la 3$ Compañía de dicho Batallony Regimiento, Joí( Saez Quintana, á quien instruyo expediente por su desaparición, la cual efectuó en el mes de,Agostó de 1877.
Usaudo de las facultades que eu estos casos conceden las ordeuauzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de pre-venci"U de la Ciudad de Holgu n, donde deberá presentarse dentro de término de 30 dia* á contar -desde la publicación del presente edicto á daf sus descargos y cu caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá el espediente.
Gibara 2J de Marzo de 1881. —El Alférez Fiscal, Salvador Igual.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrio?, y que el do Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde ú las condiciones y circunstauotas de las demás, la Corpora cion muuioipal de mi F resid eneja, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refuudirlo en el barrio de Ji babo.
Y en cumplimiento & lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, so hnce público por medio de la Gaceta, Boletín oficial do la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los quo se cons deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reolamucione» eu el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá redamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884,—El Presidente.— P. A,—K1 primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos
Don José Gregorio Vcrdugucr y Kiernan, Registrado r de la propiedad del partido judicial deCionfue-gos.
Hago saber: que el dio H del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacicedo. una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de la sociedad do Tórnente Hermanos, de una finca rústica cus a descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de m¡¡ ochocientos ochenta y uno v veinte do Febrero do mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez deqirimera instancia de esta ciudad, ante hr Notarios D. Juan Hernández Oastiñeyra r D. José Joaquín Verifeguer, respectivamente; "situada dicha finca en el barrio de At imao, térmi o Municipal de C’ienftiegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mi! setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta úreas y sesenta y ocho centiareas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y § tenia pesos de posesión deTn hacienda «San. Mateo», y conteniendo las fábricas y apa ratos propios do esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. I>? Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el carrillo Real que copdu ce de esta ciudad al poblado de Cumauayagua; porel Sur, cou el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y eou ol sitio de D. Jcaquin Hernández; por el Fisto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones >, de I la Sra. D? Rosario 8audiez do Vila, y cou loa sitio»
! de D. Evangelio Martiuez, I>, Quiterio García y don Autouto Ravella, y por el Oeste, cou terrenos deí citado D, Manuel Blauco y cou el rio Ariumo. Y cómo !dicha finca se halla euolavada ey las referidas haden-, I das «8an Autou» y «8au Mateo», lo hago público á fin A pro hado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de deque, si alguu comiiuero ó participe en las mismas se esta ciudad, el pliego de eoudicioues formado para el j comidera perjudicado con la iusc< ipcíou que se pro -
1 término
noyeptu
representación, en
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto P, incipe,
desempeño del cargo de Depositario Recaudador de los teude, ocuira á usar de su derecho dentro do fondos Muuicipales durante el próximo año económico je treinta dius si residiere en la Isla, y el de de 1884 á 1885, y cuyo uembrumiento se hará por di-fe¡ fuera de ella ó careciese de represor.tacú , cha Uorporaciou zl dia doce del próximo Mayo á lúe forma preveuiúa eu la regla quinlu del artículo ciento
ocho de la inañaua, ha acordado la misma que se luga la correspondiente convocatoria de aspirantes por rno-dio del Boletiu oficial y Gaceta de la Habaua, á Cu ilc que hagau sus proposiciones; cou sujeción á dicho plie« go de coDdicioues que á coutiuuacion se tosería,
Puerto Príncipe Abril 7 de 1881.—El Alcalde Presidente, Patricio Zarandóna.
Pliego de eoudicioues que forma el Sr. Regidor Síndico para el desempeño del eurgo de Depositario Recaudador do los fondos Municipales.
1? El tipo máxitnuu que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes, será el cinco por oiento y el dos por ciento de feque perciba de loa Administradores que cu ciertos casos tiene el Municipio; euteudiéudose que este interés sera en metálico su pago, que es la especie de moneda que se recibe en pago de toda contribución.
2? El término dei servicio será de un año, proro-gable si conviniere, á voluutad de las partes.
3? No entrará en el ejercicio de sus funciones mientras no afiance su manejo á satisfacción del Municipio, con hipoteca en fincas urbanas por valor de veinte y efeoo mil pesos metáfico, interviniendo en el aprecio por parte de la Corporación, el Alarife público, asociado de uaSr, Concejal v el perito que elija el interesado; debiendo estar las fincas presentadas como fianza, libres de todo gravámen y anotadas en el Registro de la propiedal.
4? Al Depositario Recaudador se fe entregarán por la Contaduría los recibos existentes por atrasos relacionados, según acuerde el Municipio; y también recibirá lo correspondiente á presupuestos corrientes, trimestralmente; entregándosele precisamente los de cada trimestre, ántes de finalizar el segundo mes de él.
veinte del Reglamento para la ejecución i teca ria. Y para su publicnoion en la Gaoi
de la Ley Hipo
’ • I	aoetaoficial, libro
el presente ct» Cienfuegos, á Iftde Marzo de ! S31.—José G. Verdaguer y Kieruau.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do ¡a Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: queeuel diado hoy me lian pulo presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Díaz de Villegas, prelcndiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Jijan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es qcm(* sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron oon la Sra. D4 Tere-a J- va <fe Escobar, en virtud de la cuenta de partieióu » adiu dicacion otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fuó de esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por esc itura do diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notare D. Antonio U. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año cu Ib Notaría de D. Juau H, Castiñeyra, & cargo hoy del Ldo, D. Antonio León., situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo uu total de o heuta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes ft mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete ftreas y veinticuatro centiárcas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», v conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de finoas. Linda por el Norte con el camino denonrnado El Blanquizal», y eou parto de terreno de I). Fian-5? Loi dias ocho, quince, veinte y tres y idtiroo|c¡aco Maestu, cuyo representante es D. Franrisco A.
Administración de Contribuciones y Restas ib: Santiago dß Cuba.
Por el presente se ¡lama á D. Mariano Reiuoso, Interventor accidental quo fué dola Ordenación de pagos, para que dentro del término de quiuee dias, pro-
dc cada mes introducirá en Caja por medio de carga rérni-s y cartas de pago, en la forma comprobatoria que previene la instrucción de contabildad, cuantas cantidades haya recaudado eu esos períodos.
6? EÍ Depositario Recaudadcr, al vencimiento de cada mes, dará cuenta por triplicado de loe Ingresos y Egresos ocurridos, en la forma establecida en la precitada Instrucción de Contabilidad, sieudo responsable de toda emisión de legalidad eu fes documentos que I comprueben las operaciones. También presentará por triplicado la cuenta general de los doce meses, las de ; los seis meses de ampliaoion y las liquidaciones generales de los diez y ocho meses, según fes tórraularios de contabilidad, usaudo siempre para uuo de los ejemplares de feda la cuenta el papel del sello undécimo que será costeado de su peculio.
7g Eos Agentes cobradores que nombre el Depo-1 sitarlo serán por su cuenta y bajo su exclusiva res pon-
I «aVilidad,
Pascual; por el Sur con fes caminos denominado« «Maltiempo» y «Guayabo»; por ol Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasi > Tnrifio y D. Juan Lenzn, y con terrenos do D. Francisco Maéstu, r por el Oeste con el caminó real de la Majagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal tiempo», lo hago público ú fin de que si algún como ñero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cernía inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en !a isla, y en el de noventa si lucra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Regln-mentó, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua, libro el presea le, en Cienfaegos á veintitrés de Febrero dc-mil ochocientos ochenta y ouatro.—José G. Verdague¡ j y Kiernan.	*
siguo, hrnia y rúbrica que anteoo
i