!«#¡a*SSMa¡Ma

■fes-^waiia^
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIZEERfiCTO.
Num 128
Jui¡VE3 2? de Mayo dj¡ 1884.—Ntra. Sra. de da Ldz.—Circular en las Ursulinas.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ARTICULOS.
Su tipo. Unidad de peso.
MU HE LA ISLA BE LUIA
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Relación de Lis marcas de tabacos tituladas "Las Deseadas,” ‘‘Las Perlas.” “Las N ñas” y “La
Garbanzos clase superior..
Arroz de semilla.........
Habichuelas blancas......
Tocineta superior.......... 18
Manteca en latas de 10 á
20 libras................ 18
Bacalao Terranova........
j Papas...................
I Azúcar quebrado superior.
Tasajo de manta..........
Sal en grano.......
Pimentón superior.......... 15
Ajos (mancuernas)........ 40
Fideos...............
Aceite de oliva.......
Café en grano........
i Jabón de Castilla....
¡Aceite de Petróleo____
■ Especias.............
Flor de España,” cuyos certificados de propiedad tiene solicitados D. Antonio Fernandez García, las qne se publican én la Gaceta según copias de las descripciones de las mismas presentadas por el in- jor calidad, teresado con arreglo al Real Decreto sobro la ma-1	4. O
feria, á fin do distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marcas de hierro.
Forma ovalada; en sn parto superior dice “Las Deseadas,” en su centro F. L. enlazadas y debajo Habana.
Exactamente igual es la titulada “Las Perlas.”
Igualmente es el hierro do “Las Niñas.” ílay otro hierro, igual forma, en cuya parte superior dice “La Flor, de España,” en sn “0. M.” enlazadas y debajo “Habana.”
Vista que representa dos muchachas sentadas en un imiro á orillas del mar, la de la derecha presenta ó brinda un tabaco y la otra tiene en las
Pe3oa	Cts.	
i	75	(5) ú 114 ks.
i	, t	id.
i	60	id.
18	50	qq. ó 46 ks.
18		id.
7	, ,	id.
	60	(«j ú 1LV ks.
1	32	id.
2	50	id.
		id.
15	• •	qq. ó 46 ks.
40	, ,	Mancuerna.
7	50	qq. ó 46 ks.
1	75 Botija de £ (5)	
16	50	qq. ó 46 ks.
15	50	id.
8	50	id.
	37+	Galon.
		Gratis.
3.a Dichos víveres habrán de ser de la mellando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos de mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo contratista do la diferencia de precios que existan entre el valor porque los haya rematado y lo que centro' cupsten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.a Será obligación del contratista remitir por su cuenta diariamente los víveres al Presidio previo pedido que se 1c haga con veinte y cuatro
18.a A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran per-tenccorle, rc-ponsabilidad que le será exijída por La via do. apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. .. vecino de... . según la cédula que acompaña enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad ó Boletín Oficial de la Provincia correspondiente al din.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de víveres á los penados del Presidio de esta Ciudad durante el año económico de 1884 á 85, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata comprometiéndose á verificarlo con el..... tanto por ciento do rebaja (en letra) del importe mensual, destinado en beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
á unas y otras operaciones, v aún podrá señalar respecto de las primeras el límite de cantidad que haya de ca' geaise cada dia si ocurriese el caso do no tener preparada la suma suficiente de títulos definitivos.
Novena.-—La Tesorería cuidará de cortar á cada uno de los títulos que entregue por concepto de cange les cupones correspondientes á los cagetines pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que se presenten. Dichos cupones serán taladrados al mismo tiempo que el resguardo provisional á vista del poseedor de este por los empleados de la Caja.
I Lo que eu cumplimiento de la dé úna cuarta de 1 dichas reglas y «le orden del Excorio. Sr. Presidente Delegado, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta captal á fin deque llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que las operaciones de Contaduría principiarán el dia 2 ya. indicado para el eange a los tenedores de resguardos provisionales, teniéndose presente que no se admitirán al cange los que no tengan cobrados los tres semestres vencidos, y en el mismo dia para la expedición de libramientos á los re Jamantes que tengan reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.
Habana 26 de Mayo de 1884.—Marcos di J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
DO Rafaela Medina y Menendez, viuda del Señ a’ D. Eulogio de Velardey González Presidente de Sala que fue de la Audiencia de Puerto Príúieipe, se servirá presentarse ó persona que le représente en esta Contaduría general en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que le concierne.
Habana, .16 de Mayo de 1884.- Joaquín B. Val-dés.
D? Justa v 1G María de la Luz Puente v Ape-cechea, huérfanas del). Pedro de la Puente y Ruin, Oidor que lué de la audiencia de Méjico, se servirán presentarse en esta-Contad ría general en dia hábil para enterarles de un asunto que les conciernen.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—Joaquín B. Val-
dés.
mimos un cajón de ellos. Bofetón que representa horas de anticipación, por papeletas que firmará dos «mirnakíns de floree y en el centro tiene las el Ayudante de Semana y visará el Comandante
primer jefe del establecimiento.
64 No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de vi
iniciales “F. y L.”
Papeleta igual á ¡a vista pero más pequeña.
Cuyos diseños se encuentran á disposición del t publicó en el Negociado respectivo, para que pite- veres de los que se su brotan, la falta do ellos en da examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. 'plaza, pues desde el momento que se compromete Conforme á lo dispuesto en el reglamento : á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mis-
aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan quehacer reclamaciones contra la concesión de estas marcas, deberán pi asentarlas en esta Secreta!ía gineral dentro del término de treinta dias, contados desde esta fecha.
Habana Mayo 18 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
mes y asegurarse de sn posesión.
7.a El contratista ó persona que represente sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el examen y peso do ellos, que habrá do lamerse' por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de ménos en el peso,1 será repuesta por ol contratista inmediatamente j ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio con la misma responsabili-
en
a
Kelacicn de la marca de fábrica de tabacos
titulada “Mi Caridad” cuyo certificado de propie-¡dad para dicho contratista que la establecida dad tiene solicitado D. Rosendo Rendncles, la que la cláusula 4.a. se publica en la Gaceta según copia de la descrip- j 8.a La contrata empezará á rejír á los ocho don de la misma Jada por el interesado con arre- dias do notificada al contratista su aprobación por glo al Real Decreto sobre la materia, á fin de dis-jcl Excmo. Sr. Gobernador General y concluirá en tinguir la manufactura de su fabrica en la forma 30 de Junio de 1885; más ello no obstante, si por siguiente:	cualquier incidente se retrasara la subasta que de-
'Marca Je hierro, es de forma ovalada en cu- (be celebrarse para el año económico de 85 á 86, el ya parte superior se léc “Mi Cumiad,” en su con contratista contrae la obligación de seguir su mitro “J. y 11 ,”-debajo “Habana.”	!	nistrando los víveres durante los primeros cuatro
Diseño'dé forma cuadrada, leyéndose en su 1 meses de dicho ejercicio por el mismo precio y parte superior “Mi Caridad,” en su centro una fi-q bajo las mismas condiciones que las del periodo gura representando á la Caridad amparando á tres que contrata.
luiérfunos	I 9.a Las proposiciones que se hagan para op-
Cnyos diseños se encuentran á disposición del tar á la subasta serán en pliegos cerrados, exten público en el Negociado respectivo á fin do que . didos precisamente con sujeción al modelo que á pueda examinarlo dentro- del plazo que señala la ¡ continuación se inserta, en la inteligencia de que Ley.
Conforme á lo dispuesto en
aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 18S2, yurés ventajas. ...
los qno tengan que hacer reclinaciones contra la¡ 10.a A los referidos pliegos de proposiciones eoncesion de esta marca deberán presentarlas en
Tribuna! de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 14 se cita y emplaza á D. Manuel María Ama, Interventor por orden de la Administración general de Loterías, á su apoderado, ó sus herederos si hubiera fallecido, para que se presenten on dia y hora hábiles de oficina dentro clel término de treinta dias, en la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en la | cuenta de la citada dependencia, correspondiente ¡ al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 ¿e la ordenanza, de 30 de Abril de 1855.
Habana, 16 de Mayo de 1884.—El Secreta rio general, José Mías.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección. de amortización.
A la una de la tarde del dia 30 del actual,! serán amortizados y quemados por el Banco Espa-| ñol do la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor le será entregado con esto objeto al Banco por la Hacienda pública, como producto de los recursos destina-! dos al pago gradual de la deuda que representan,1 cumpliéndose así Li Ley do amortización de 7 de Julio de 1882,	¡
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1884.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Sección 34—Comisión 2a.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu esta oficina en dias y horas hábiles, para enterarles del resultado de sus respectivas reclamaciones.
D. Antonio Jordán y Luna; D. Martin Diez Gonzalo; D. Felipe Pacheco Aguado; t>. Vicente Fernandez; D¡# Gabriela Galiudo; 1). Ramón Rodríguez Villa; D J uan Rodríguez; el mismo; el mismo; el mismo; el mismo; D. Juan Faya; D. Manuel Duran; D. Antonio Molina Galindo; Di Luisa Valdés Diaz, Di Eulalia Vidal y Vidó; Di Juana Valdés y Navarro; D. Antonio Jordán y Luna; D. Narciso Pe.rez y Prado, D. Manuel Areuas Castellano; Sres. Zorrilla y Ci; D. Juan Saavedra v Cuesta; D. Felipe Pacheco; el mismo; el mismo, y D. Matías Carmona.
Habana 26 de Mayo de 1884. — fifi Secretario, Marcos de •/. Melero.
| si así no fuese, serán descebados los que de tal de-el Reglamento fecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan ma-
para que sean admitidos és también requisito intérmino de dispensable, acompañar carta de pago que acredi- ¡ te haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, all i tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el' mismo dia, á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.a Todo el que baga el referido depósito ¡ tieno la obligación de presentar proposición en la inteligencia de que sino lo verifica perderá la ex- r presada cantidad que quedará á favor del Estado. Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go- l|.a Los pliegos de proposiciones redactados ¡ tomador General que so proceda á contratar por en la forma que se deja dicho y acompañados de medio de subasta pública, el suministro de víveres la mencionada caita de oago, se irán entiegando
esta Secretaría general dentro del término de treinta dias, contados desde la fecha.
Habana 17 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arralando.
Secóoion dis Administración.—Negociado de Cárceles y presidios.
de esta ciudad du- por los postores, al Sr. Presidente que los nurae-Mnte el próximo año económico de 1884 á 85, so rara ó mandará numerar á medida que los reciba, lia señalado el término de treinta dias contados¡	13-	1 rasctirrida media hoia de la
c
pira les penados del Presidio
~	tir» I SKI íl Mr». KH TÍLEU U UlitllUtua	»«■
señalada
desde la publicación por primera vez de este anun- para la celebración de la subasta, so procederá á eio en la Gaceta de esta capital ó al siguiente si la apertura y lectura de todos los pliegos de p.o=-¡tquel fuere festivo, efectuándose á las doce-en posición que so< hayan presentado, adjudicándose imito de su mañana en la Secretaría de este Go- el servicio provisionalmente a resen a de la npio-bierno General bajólas condiciones que se expresan bacion del Excmo. Sr. Gobernado; General la mi el adjunto pliego aprobado por S. E., haciénde- eitador que mejor proposición hiciere. _ .
1	1	”	1	1	ma.¡	14.a Se entenderá como mejor proposición la
id junto pliego aprobado por
fco presente ouc desde esta fecha se halla de — ,	. . -
"mosto dicho pliego en la expresada Secretaría, del que ofrezca hacer el suministro de víveres eon fiara conocí miento“ de los que gusten interesarse mayor tanto por ciento de robadle ""^e men-m olla, así como cuantos antecedentes soliciten suul destinado en beneficio de mejoia del lancho respecto al asunto	de los penados.	,	,	.	.
fl.lMM 23 ¿ li.ro (io 1S8Í.	I W-* *».«•	* « y“!1“ ** °
El Secretario del Gobierno General, proposiciones iguales, inmediatamente y poi taja Mariano Arredonde. ció de diez minutos se abrira puja a la llana entre
los autores de las mismas, adjudicándose también
Bliego de condiciones para la subasta del euminis- provisionalmente el servicio al que mayores ven-tro de víveos á lds penados del Presidio de tajas ofrezca con la reserva ya expresada cu el ar-
1884lll8d5d dUrantC Cl aíÍ° eCOn<5mU:° d<3|tWUl°l¿a" Una vez adjudicado el remate definiti-
14 La subasta del suministro de víveres á los vamento por aprobación del Excmo. Sr. Goberna-
ad para el año dor. General, el que lo obtenga elevara antes de
a'85.
La subasta
penados del presidio de esta ciudad pii.«.«.*	--- ----- -	- ,	,	. .	,	• .
'Gnómico di 1884 á 85, se celebrará eu esta Se- Lis veinte y cuatro horas, el deposito de qmuicn-
•'retaría á los treinta dias contados desde el en que 6e publique este anuncio en la Gaceta por primer '(,z ó a| siguiente si el en que espire dú lio ph “irse festivo á las doce do su mañana, presidida por quedara . hiño. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe Je
Olí- jas VU1UMJ J	....-I--	. i .
que tos pesos que hubiese hecho para optar a la subasiera ta, á la cantidad de mil pesos, entregando la dife-lazo reacia en la Tesorería General de Hacienda donde
1,1 Sección de Administración, del Sr. Contador a0,|(‘nil de Hacienda, del Comandante y Mayor |lul Presidio, del escribano de Gobierno y del Je-0 del Negociado respectivo.
2.a El contratista quedará obligado á facili -U'al presidio de esta ciudad todos los víveres que a ‘‘untimiacion se expresan, y á los cuales se les 6eri:'l(i ce ino tipo para la subasta las cantidades tamb en se consignan.
constituido mientras dure cl contrato como garantía de su cumplimiento. Este depósito podrá'hacerse también en acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión.
174 El Contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia los derechos que les correspondan po. inserción de los anuncios de la subasta y do pagar la escritura que habrá de otorgarse por ante el Escribano do Gobierno, y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
Junta de la Peuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Acordado por la J unta el cange de los resguardos provisionales de la Deuda de Anualidades por los respectivos títulos definitivos remitidos de Madrid y la expedición de estos á los individuos que teniendo créditos reconocidos no se les han entregado aún los resguardos, y aprobadas las reglas que han de observarse, señalándose al efecto el dia 2 del entrante Jimio para dar principio ¡í las operaciones, se insertan á continuación las reglas que corresponde á los interesados conocer:
Segunda.—Los créditos ya reconocidos y en cuya equivalencia no hayan aún ingresado en Caja los correspondientes resguardos provisionales, serán satisfe-; dios desde luego en títulos definitivos.
Tercera.—Los tenedores de resguardos provisionales se proveerán en la Tesorería de triplicadas carpetas impresas con arreglo al modelo número uno, que por dicha oficina se les facilitarán gratuitamente, las cuales llenarán con arreglo á los datos que su redac-ccion reclama y firmarán presentándolos en el Negociado de Contabilidad de la Deuda de la Contaduría geueral para su examen á aprobación.
Los resguardos provisionales llevarán al respaldo el siguiente endose:—Al Presidente de la Junta de la Deuda para su cange por los títulos definitivos correspondientes.»—Fecha.—Firma del piesentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación y ante el interesado las factuias con los resguardos provisionales y encontradas conformes, recoje-rá dicho Negociado los referidos resguardos, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á este un ejemplar de las facturas, expresando eu él por nota firmada y con el visto bueno del Contador que que-dati en dicha oficina los repetidos resguardos.
Cuarta.—Hecho el llamamiento por aviso que se fijará en sitio visible á la puerta de la Contaduría y Tesorería, presentarán los interesados en la Contaduría el ejemplar que tengan eusu poder déla carpeta y autorizada la orden de cange por el Excmo. Sr. Inteudente general ó funcionario eu quien dtlegue, les serán en- j tregados los títulos definitivos correspondientes, fir-1 mando el recibí de ellos al pié de la carpeta.
(Quinta.—Los interesados que deban recibir res-’ gualdos provisionales de los que al efecto existeui actualmente en Tesorería, presentarán en la misma el ¡ correspondiente libramiento eu la forma que hasta ahora se ha venido practicando, con triplicadas carpetas según el modelo número dos. Una vez firmado el libramiento por el interesado lo reeojerá la Tesorería estampando eu las facturas la nota debidamente auto- j rizada de haberlo hecho así y encontrarse estas con- ¡ formes con aquel y con dichas facturas ocurrirá el in- ¡ teyesado á la Contaduría, precediéndose para los trá-r, ufites sucesivos eu la forma prevenida en las dos reglas anteriores con supresión del recibo expresivo de quedar eu Contaduría los resguardos, donde examinadas, hecha la aplicación y firmada la Ardan para d cange se le dará seguidamente el ejemplar con que volverá á la Tesorería para que esta eu el ueto les satisfaga, prévio el recibí prevenido para la otra clase de carpetas, los títulos definitivos que la refinida orden y api i- j cacion expresan.
Sexta.—Se destinarán tres dias alternos de la se’, mana á las operaciones de carge, inclusas las á que se refiere la regla quinta, y los tres restantes á los de pago de libramientos por cród tos que no han producido resguardos provisionales.
La presidencia de la Junta oyendo á loa seüore3 Contador y Tesorero fijará las horas que se dedicarán
Deuda Amortizadle.
Esta Excma. Junta ha tenido á bien desestimar las reclamaciones hechas á la misma por los individuos que á continuación se expresan:
D. Antonip Vidueira; D4 Josefa González Delgado; D. Luis Casariego; D. Benito Lago Alonso; D. Manuel Ortiz, D. Juan Setien; L>4 Lutgarda Tá-panes de Ferrer; D4 Bulaba Vidal y Vidó; D? Luisa Valdés Diaz; D4 Juana Valdés Navarro; D4 Justa Medina; ID. Baltasar Afielado Pañedo; D. Mariano Carrillo; D. Juan B. Rodríguez Arango; D. Antonio Sabino López Perez; D. Felipe Pacheco Aguado; D José Galdó Rodríguez; D. Bartolomé Corrales; D. Diego Betaucourt; Sres. Novas y Ziyas; D. Gaspar Valle-dor y Tolosa; Da Merced González Adan; D. Manuel Linios Fernandez; D. Isidro Fierro; D. Félix M;l Callejas; D. Agustín Ferrer y Sin; D. Joaquín de Pando; D. Juan Lebredo; D. Autonio Balaguer; P. Segundo García Tufion; D. Nemesio Luque Estev»; ID. Juan Martínez del Valle; D. Luis Rodríguez 13oyer; L). Ernesto Ruiz Meló; D. Francisco Ortega y López de Ayala; D. Enrique Copeyro, D. Apolo Lagarde; D. Luis Nogarol y Lapla/.a; D. José Burquet; U4 Carolina Menendez; Da Juana Pimienta; D. Segundo Gutiérrez; I). Andrés Ti 1 be y Castiñeira; D. Buenaven-tura/Torres Brey; I). Tomás Sánchez; 1). Juan Hernández; D4 Luz Martin Vegue y Sainz; D. Manuel Maya Lago; D. Baltasar Diaz Canseco; D. Bartolomé Alvaiez Alvarez; D. Juan B. Cantero; D4 Dolores Fernandez; D. Pedro Rodríguez Altare; D. José On-rreño Laurel; D, llamón Rodríguez Villa; D. Luis E»lra'’a Moriega; D. Ramón Domingo Ibarra; D. Francisco Feimaude2 Saavedra; D. Juan Fernandez Ledon; Sres. Lloredo, Cano y Compañía; D. Ramón Mendiola y Reza; D. Jacobo Martínez; D. Andrés Berniudez; D. Fausto Gómez Cacho; D. Isidro Rosales Fernandez; D. José Antonio Malvar; D. José González Mai-que?; D. Emilio González CJantou; D. Antonio Cid y Cid; D. Manuel Lizatidra; D. Manuel González Fabián, y D. Rafael de Zarate y Sequera,
Lo que se publica para general conocimiento'
Habana 27 de Mayo de 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.
D4 Alaría Josefa ITorruitiner ó persona que la ré-presente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de un asunto que interesa.
Habana 13 de Mayo de 1884.—Joaquín B. Valúes.
Den Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, caso de haber tallecido, se servirán pasar pór esta Contaduría General en boia y dia hábil y término de quince á recojer un jiliego do reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, correspondiente al ines de Mayo de 1872, en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, 5 ds Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Sección de Atrasos,—Negociado de Repaioi.
Número 542.—Fòlio 120.
fu
09
G9
Um
<*£
C9
C9
OS
1=2
“O
»?
CM
o
O
&
c:
X)
C/2
O
cd
o
*—
zn
a
n
x-<
b£>
<&
4?
O
H—•
3
ré?
w
oí
K>
w
»
o
H
O
4
>
tí
u
w
n
o
c
O)
-a
«
eu
o
c
to
OJ
3
'3
"3
a
te
a
3
a
a
'3
O
te?
Don José Barbior, Administrador general que é de la Real Lotería de la Isla de Cutía, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de ie-producción de reparos que lia ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 1873 á 74; en la intelijencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín Blanco Valdés.
Número 568.—Folio 311.
Don Indalecio déla Cruz Rivera, Administrador y D. Estanislao Berbén, Interventor por sustitución, que fueron de la Administración de Sagua la Grande, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido so servirán presentarse en esta Contaduría General cu hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reproducción de reparos (pío ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino, ol examen de la de operaciones del Tesoro de laclada Administi ación en el mes de Julio do 1878; en la intelijencia que de no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884,—-Contador General, Joaquín Blanco Valdés.
«
a
co
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de ta Habana.
Habiéndose padecido algunos errores, tanto por los Contribuyentes del ramo de víveres, como por los. encargados de ¡a formación del Padrón Industrial, en la Ciudad de Santiago de las Vegas, ya cu las declaraciones de sus respectivas industrias, ó ya también en el señalamiento de las Tarifas, clases v número por las que ’es corresponde contribuir, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido aprobar el acuerdo verbal tomado por la Comisión especial que visitó aquella Ciudad, consistente en (pie todas las declaraciones correspondientes á les contribuyentes dei ramo de víveres, fueran presentadas de nuevo por los mismos, en la forma que tuvieran por conveniente, sin que en ningún caso pueda cohibírseles á que lo hagan de otra manera, correspondiendo únicamente á los encargados de Información del Padrón, el aconsejarles é indicarles ht3 penas en que incurren si faltan á la verdad.
A la vez, se ha servido disponer se haga extensiva esta determinación á los contribuyentes que por mala interpretación hubiesen presentado sus relaciones deficientes.
Lo que de orden de S. E. comunicada por el Sr, Suli-Iiitendente de Hacienda de la Provincia, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1884.—f'ablo Iluda.
E
O
o
TÍ 'sj	fl '3	ú o	CC
O		3	
o í	£	3	s
	C3		c
	cu	a	O -*-»
	v:	o	
'JA		ré	ré
w
c_>
UJ
DC
ei
O
P3
t i
3
to
<
O u,
2 £ .5	***
¿ Q
9Í
a
'Ss
6
vi
a
to
OJ
3
a v
QQ rjç»
to
'V
O)
-*-»
o
o
>
!
(JA
0
SE
1
UJ
u
o
DC
a.
2		
—	'3	
	3	
73	g	‘ Ti
M		«
5		
	£3	o
.	.	«
*¡	r.	'O
tfs	2	* (Z
G to -~ S	(í	H
a
o
O
«
u
’“3
t
00
4J
'O
0 "O
\D
01
cS
C
«
Cédulas Personales.
Estando pata terminar el año económico, y existiendo en esta Administiación varias cédulas personales extendidas á favor de Sres. Jefes y Oficiales del | Ejército, sin que hasta la fecha hayan pasado á reco-jerlas los Habilitados de los cuerpos respectivos, según dispone la Instrucción de este impuesto en su artículo 43, prescripción 4?, se convoca á los mismos, para que en el preciso é improrogable plazo de * diez dias á contar desde la inserción de este anuncio, pásen á re-cojerlas; en el bien entendido que de no hacerlo, se verá obligada esta Administración á acudir á los medios que la Ley le concede al expresado fin.
¡ Habana 25 de Mayo de 1884.— Pablo Ii da.
Aviso.
•	t-’
¡5 22
co co
o
o
LO
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda la apertura del pago á las clases pasivas por la mensualidad de Abril último esta Administración ha tenido á bien señalar para el abono de las que cobran por la Tesorería de la misma las horas de 11 á 2 de la tarde y dias que á continuación se expresan.
28, 29, 30 y 31 del presente.—Montepío Civil y Militar.
2, 3 y 4 del entrante. —Cesantes, Jubilados, Pensionistas de Gracia y Exclaustrados.
5, 6, 7, 9 y 10 id.—Retirados do Guerra, Marina, Inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruces.
!.o que se hace público para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de ,QU4.—El Administra' dor, Pcblo Roda.