El Een >. Sr. nie i :il Ex mio. Sr. ôrJon signionte:
“Ministerio de Exe.no. Sr.:—El Rey
jer parri
dnc do de la Mienta parcial del Tesoro de en primida Administración Económica de Santa CU ra, correspondiente ni mes de Noviembre de 1879, >a- presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de (pie no verificándolo se procederá • según previene el | ttrt. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 185;*. Ultramar comu- I	Habana, 4 de Junio de 1884.—El Secreta-
(leñera! la Real rio general, P. S., Dominador Crespo Je la Quintana.
Ultramar.—Número 1087.—!	-------
(q. I). g.) ha tenido á bien ! En cumplimiento á lo dispuesto por e
Tejad -,	\	,■	t
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta terna, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica la Gaceta para general conocimiento.
II ib mu 8 do Junio do 1884.—El Subinteu dente general, Juan 3/- Ortiz.
Miniatro do Gobernador
Exce 2.a se inter-
deelarar cósante, á propuesta de ese. Gobierno Ge- lentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección ncral y con el haber que por clasificación lo corres-1 cita y emplaza á 1>. Angel Alveniz ponda, á D. Celestino González Azofra, Oficial 4.° ventor qno ínó do la Ordenación General de Fu Vista do la Aduana de esa Capital.—De Real go?, ó a sus herederos, caso que hubiera fallecido, orden lo digo á V. E. para cu conocimiento y ofee para que dentro del término de quince dias se tos correspondientes—Dios guarde á V. E. muchos presenten por sí ó por medio de apoderado en forma año3.—Madrid 17 de Mayo de 1884.—Tejada.” ¡ en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- dia y hora hábiles de oficina, á recojer para concha de orden del Exorno. Sr. Intendente se publi- testar el pliego do reparos deducido de la cuenta
• ‘	'	1 parcial del Tesoro de la Administración	:
mica do Matónza9 del mes de Octubre del
•ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio do 1884.—El Snbinten dente general, Juan M. Oriiz.
Econo-presupuesto de 1879 á 80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá segnn previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Junio de 1884.—El Secreta río general, P. S., Dominador Ctespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 2a., se emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Te-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1094.—
Excmo. Sr.:—E' Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Riquelme, Jefe de Negociado de 3ra. clase de la Contaduría general : cita y do Hacienda de osa Isla.—De Real orden lo digo sorcro que fué de la Economica de Santa Clara, áV E para su conocimiento y demás efectos.— ó á sus herederos si hubiero fallecido, para que en Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 17 de ¡ el término de diez dias se presenten por Mayo*5 do 1884.—Tejarja.”
Y puesto el cúmplase por S cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 8 de ,1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
liquidaciones; en la inteligencia deque toda recia- j	Núro. 83.—F. 17.
macion deberá hacerse eu memorial dirijido iil '	l;'rau( ¡seo (brandy y IX Enrique fergrera,
efectuándolo sus apoderados ó herederos caso de haber í dlecido, se -, servirán t risentarse -n este Cei tro en hora y dia que Sl hab¡| v jgrm¡no de quince, á recojer dos pliegos de
Presidente dé la Junta, y de que no dentro del referido término, se entenderá bailan conformes con lo acordado.
Habana 14 de Junio de 1884.—El Secretario, Múreos de J. Melero.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atkasos.—Negociado de Reparos.
Nú mero 9(i.—Fúlio 19.
Convocatoria.
y termino de quince, a recojer dos p reproducción de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Operaciones del Tesoro de la Depositaría de Santiago de Cuba eu el mes de febrero de 1889, y cuya solvencia les correspondí; eu la inteligencia que de no presentarse se les »rogarán los perjuicios que señala la Lev.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín 11. Valdés.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los Don Miguel Roberto y Prendergast, sil apoderado j gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasifica-
' —	1 l -i.--	:j_ — -----— dores de los mismos, se citan loa que á continuación se
expresan para que el dia 2 del próximo Julio, y ea las se determinan, se sirvan concurrir todos los
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 1081.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declinar cesante, á propuesta.de eso Gobierno General y con el babor que por clasificación le corresponda, á D. Manuel Lluch v Garriga, Oficial 29 Vista de la Aduana do esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
el término de diez días se presenten por si apoderado en forma en la Secretaría de este Tri E. en esta fe- \ banal, Prado 105, en ¿lia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta parcial de Tesoro de la citada Económica, correspondiente al mes do Junio de 1880, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previe-comu- el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Junio de 3884.— El Secretario general, 1\ S., Dominador Crespo de la Quintana.
Ultramar General la Roal
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 13 de Junio de
»•herederos, caso de haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración do Trinidad en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia quede no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 23 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Valdés.
Convocatorias.
Núm. 35.-F. 17.
D. Estanislao Crespo, eu apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hora hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la de Rentas marítimas de la Aduana de la Habana, correspondiente al mes de Junio de 1879, presupuesto de 18C9 á 70; en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884.—El Contador General, Joaquín B. Vahlés.
efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-	quedaron reconocidas y aprobadas para la
di id 17 do Mayo de 1884.—Tejada.”	¡conversión y emisión en la forma determinada por
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- ]rt jjPy de 7 de Julio de 1882, en lo qno se refiere á cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente genoral Ja Deuda de anualidades lassiguiontes reclamaeio-ubliea cu la Gaceta oficial para general cono-1
se pan cimiento.
Habana S de Junio de 1884 dente general, Juan M. Ortiz,
-El Snbinten-
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1060.— Excmo. Sr.:—El Rcv (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar el cambio de destinos do que dá cuenta ese Gobierno General en comunicación número 302, fecha 5 de Abril último, y nombrar en su virtud á D. Ramon Arrastia y Guardiola para la plaza de Oficial 39 de la Administración de Contribuciones y Rentas do la provincia do con el sueldo anual de 500 pesos y 900 sueldo, y á D. Juan Bai teli y Talrins, con la mis ma categoría y dase para Ja Administración Contribuciones y Rentas do la provincia de Puerto Príncipe, con igual sueldo y sobresueldo.— De Real orden lo digo a V. E. pani su conocimiento y demás efectos. — Dios guarde á V. E, muchos años. --Madrid 10 de Mayo de 1884.—Tejada,”
Y puesto el cúmplase por S, E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publi* ca en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 do Junio de 1884. —El Subintendente general, Juan JJ Ortiz
Matanzas de sobre-
de
nes:
1042 D. Patricio Jiménez, como apoderado do D. Francisco Dúany, haber pasivo de éste desde l.° de Octubre de 1879 á fin de Junio de 1880 y presupuestos de 1880 81 y
1881-82.........................
1190 D. Carlos M.a Pichardo, su lrnbcr pasivo en Junio de 1882, como cesante de Hacienda.....................
1263 D. José Luis Solano, como apoderado de D.a Manuela Pión, haber pasivo de ésta en Junio de 1882 1281 D. Felipe García Luna, como apoderado de D.a Dolores Escasena y Ferragut, haber pasivo de ésta en Junio do 1882.........................
s.
Cs.
69
• Núm. 550.—F. 306.
D. Luis RodriguezBocalan y D. Eduardo Adriaen-sens, sus apoderados ó herederos caso de haber tallecido, se servirán presentarse en esta t’ontaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer dos nuevos pliegos del reparo número dos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámen de la de Operaciones del Tesoro de la Administración de Rentas de Cienfuegos, correspondiente al nif8 de Julio de 1878; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habar a, 4 de Junio de 1884.—El Contador Ge-ral, Joaquín B. V<d(lÓ.
Núm. Cfl.—F. 14.
D. Bias Rodriguez Ojea, su apoderado ó herederos caso de liaoer fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General cu hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos que ofreció al j Tribunal de Cuentas del Reino el exámen de la del . Tesoro de Loterías de la Isla de Cuba, correspondiente ¡ al mes de Octubre de 1873, presupuesto de 1873 á 74; [ en la inteligencia que de no efectuarlo se le irrogarán ' los perjuicios consiguientes.
Haáana, 4 de Junio de 3834.—El Contador Ge* neral, J oaquin B. Valdés.
23
15 83
28 18
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exceptísimo Sr, Ministro Jefe de la Sección 2.a se
1358 D. Sinforiano Yelez, como apoderado de 1). Pedro Bordado y Fernandez, haber pasivo de éste en Ju nio de 1882 como retirado de guerra ...................................
1400	D. Simón Serrano, como apodera-
do de D. Mariano González, haber pasivo de éste en Junio de 1882, como retirado de guerra.   ....... 153
1401	D. Simón Serrano y Gómez, como
apoderado de D. Fabian Porras y Rosado, haber pasivo de ésto en Junio de 1882............... ,... 136
1639 D. Miguel Rodríguez y Morales, como apoderado de D. Tomás Saludé, pensión de una Cruz desde 19 Je Enero á fin do Junio de 1880 y presupuestos de 1880-81 y 81-82.................................. 106
Núm. 387.—F. 251.
D. Juan de la Orden, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego de reproduccicn de reparos deducidos por el Tribuna1 de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Marzo de 187 I; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
13.6 80
90
80
cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fné' do la suprimida Administracdon Económica de Sarita Clara, ó á su apoderado ó á
sus herederos si hubiere fallecido para que se pre- J661 p. Antonio Balaguer y Avo, aposenten en la Secretaría de este Tribunal, sito en I derado de D. Pablo Pabon retiro la calle del Prado núm. 105, en dia y hora hábiles de oficina dentro .del término de ocho dins á recojer para contestar el nuevo pliego de reparos! deducido de la cuenta parcial do Tesoro de la su primida Administración Económica de Santa Ola
Núm. 490.—F. 186.
D. Ignacio Marquet, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y diá hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Sagua la Grande en el mes de Setiembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.— El Contador General, Joaquín B. Valdés.
de guerra Junio de 1882. ....... 2J
D. Antonio Balaguer y Avo, tipo derado de D. Alejandro Steger, haber pasivo de éste en Junio de 1882 como retirado do guerra. ...	38
88
70
íorrespondiento al mes de Abril de 1880, pre- 175O P. Felipe Rodriguez, apoderado de
ra, t
supuesto de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo 60 procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Junio de 18S4.—El Secretario general.--P. S., Dominador' Crespo de la Quintana.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. José G. Bequer, Tesorero P. S. que fue de la Administración Económica de Santa Clara, ó a sus herederos,.caso que hubiere fallecido, pare que dentro del término de ocho dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora Hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos, deducido en ¡a cuenta del Tesoro de dicha Económica, íespeetiva á lo« dias del J." al 21 do J alio del presa puesto de 1879 á .80; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 10 de Junio de 1884.— El Secretario g moral, P. S. Dominador Crespo de la Quintana.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Emolentísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fue de ln Administración Económica de Matanzas, ó á sus herederos, caso que hubiere fallecido, para que dentro del término de quince dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, eu la Secretaba de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro de la Económica de Matanzas del mes de Octubre del presupuesto de lí>79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segnn previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 10 de Junio de 1884.—El Secre tario general, P. S. Dominador Quintana.
88
D,” Angeles pasaron, haber pasivo de esta en Junio de 1882, como pensionista de Monte-pío Civi}...	79 17
1764 D. Pedro Márcos del Pozo, pensión de una Cruz del mérito militar, desde l.° de Enero á fin de Junio de 1880 y presupuestos de 1S80 81 y
1881-82....'..................... 106
1969 D. Apolo Lagar-de, como ap¡ dorado de D. Ildefonso Carro*e, haber
pasivo de éste 1880-81...........
2014 D. José Costa y Roselló, apoderado de D.a Carmen Romero y (Milu, haber pasivo de ésta desde 27 de Setiembre de 1878 á fin de Junio de 1879 y presupuestos de 1879-80, S0-8Í y 81-82.. ..
2024 D. Apolo Lagarde, como apoderado de ,D.° Juana Vivó y Fuentes, haber pasivo de ésta desde 20 de Enero de 1881 á fin de Junio de 1882...................................
2035	D. Arturo de la Muela, como apo-
derado de D.a Dolores Brodet y Sedaño, haber pasivo de ésta en Junio de 1882....................
2036	D- Felipe Torcnato Tagle y Artea-
ga, por 16 dias de haber del mes de Marzo de 1882, como Juez de Ia Instancia de Bayamo, y el pasaje de Manzanillo á Cuba y do ésta á Baracoa en el ejercicio de 1881-83..,,...................... 125 34
Núm. 102.- F. 20.
Don Pió Estivaniz, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en dia y hora hábil y término de quince, á recojer pii pliego de primera censura dé reparos que ofreció al Tribunal de Cuentas del Reino la del Tesoro por lugre os y Pagos de ia Administrador, de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1869; en la inteligencia que de no efectuarlo incurrirá en las penas determinadas en la Ley.
Habana, 14 de Junio de 1884. —El Contador General, Joaquín B. Valdés.
horas que
industriales respectivamente en ellos comprendidos al. edificio donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, y local en que se celebran los sorteos de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el repartimiento que ha de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de la notoria conveniencia que lia de resultar a los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inespllcable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el art'culo 43 del propio Reglamento.
A las 7 de la mañana.— Baratillos de quincallería y bisutería y cualquiera otra clase de efectos, situados en plaza-, mercados y portales.
A las 8 de i I.—Ageueias de ¿rompas fúnebres, que se encargan de las dilijencias necesarias para el depósito, conducción y enterramiento de los cadáveres, y celebración de funerales, suministrando los efectos fúnebres necesarios á dichos objetos.
A las 9 de id.—Tiendas ó puestos fijos para la venta de huevos ó aves de corra!.
A las 9 y media de id.—Expresos, sino estuvieren comprendidos en el núm. 19 de la Tarifa 29
A las 11 de id. — Establecimientos ó empresas particulares de enseñanza ó de preparación de carreras; entendiéndose como tales, aquellas en que un Director ó Empresario tiene.asociados ó se vale de va ríos maestros ó profesores para la enseñanza de los discípulos, instruyéndolos en ramos ó materias que no son los de primeras letras ó dibujo.
A las 12 de id,—Los mismos establecimientos cuando eu ellos se dé hospedaje á los alumnos, pagarán sobre la cuota el 25 p.§’ de la misma.
A la 1 de la tarde.—Fábricas de cigarros y picaduras.
A las 2 de id.—Fábricas de fundición y talleres de maquinaria y cerrajería, comprendiéndose bajo esta denominación todas las obras que se construyan ó compongan de maquinaria, herramientas y utenxi-lios de aplicación á la agricultura y á la industria.
A las 3 de Ídem.—Fábricas mecánicas de clavos, tachuelas y puntas de parís.
Habana, 25 de Juuio de 1884.—Pabla Roda.
Administración ILocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el àia de ayer.
Total.
CONTRAIDO Tí tí ESTA FECHA.
Por importación.......................
j)	exportación.,,.,..............  ..
» multas......................
»	derechos de navegación....... ......
»	comisos........................ ,,
» depósito mercantil ................
» intereses de pagarés......... .....
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación........................ 41309 67
» exportación ........................
» multas..............................
» derechos de navegación..............
« comisos.............................
» depósito mercantil ............ ...
» intereses de pagarés.-o...... ......
» impuesto sobre bebidas á depósito....
Total.
40257	76
11351	89
51609	65
51731	61
4685	72
1215	47
215	50
2949	24
1 00794	54
4 1309	67
4635	7-
239	53
2L5	50
22	20
! 49472	62
Núm. 88.— F. 18.
D. Tomás de Arcas, sn apoderado ó herederos caso de haber fallecido, ee servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora dia y hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido en la cuenta: del Tesoro de la Administración Económica de Trinidad en el mes de Agosto de 1870; en la inteligen-gf) gQ cia de que de no presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana, -lile Junio de 1884,—El Contador Genera!, Joaquín B. Valdés,
Habana 25 de J unió de 188-*-.— -El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Bno.—líl Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos.
Decluradas de abandono las mer ancías que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha tenido á bien señalar el dia 23 del corriente á las doce de su mañana y en los almacenes de esta Aduana para el remate pi^T.05 subasta del
Expediente iiq 300. —Una caja conteniendo una pieza accesoria de uña maquinita eléctrica, marca Rotulado y consignada á Luis Mox, importada por el vapor inglés “Solent”, que procedente de St Thomas entró en puerto el 22 de Mayo último por el precio de cinco pesos oro.
Habana 23 de Junio de 1884.—Aníbal Aniete.
Núm. 603.—F. 135
335 87
D. Antonio Riquelme apoderado de D. Adolfo Gasset y 1>. Víctor Pagés, se servirán presentarse en pn esta Contaduría General en l;ora y dia hábil y tér-! fpino de quince, á reponer dos pliegos de íeppodnpcijn I j de reparos dedppijos por el Tribunal de Cuentas dpi j ! Reino en la deí Tesoro de Roterías (le esta Isla, corres-' 250 14 pendiente al mes de Febrero de 1873/ en la inteiigep-pia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos de reproducción de reparos, les ocasionarán á sus poderdantes los perjuicios consiguientes.
„„I Habana, Junio 4 de 1864.—El Contador General, 3.) os- Joaquín B. Valdés.
TERCERA SECCIQ?í.
Núm. 71.—F. 14.
Hospital Militar del Príncipe,
Junta Económica.
ANUNCIO-
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Ge: neral en 31 del mes próximo pasado y no habiendo tenido efecfo por falta de proponentes la contratación de los artículos, Víveres, Aves, Huevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, .Ferretería, Carpintería Hojalatería, Cristal, vidrio, Loza, barro y entierros
Billetes del Tesoro, 109 D. Mariano F. Sánchez.
Total.........
500
2549 01
^■ I jo Estivaniz, su apoderado ó herederos caso de Sres. oficiales y Hermanas de la Claridad que pueda de haber tallecido, se servirán presentarse en esta Con- necesitar este Hospital duraute el año económico de taduria Genera; en hora y dia hábil y término de quin- 1884 á 85, en la 24 subasta celebrada en el dia de ayer; ce, a recojer un pliego de primera censura de reparos ]a Junta ha acordado anunciar una convocatoria á que oneció al -t ribunal de t uentus dtl Reino el exá- proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las tesoro por ingresos y pagos de la Ad- doce de su mañana.
Casa General de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretario.
•
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Señor Gobernador General cu acuerdo de 7 del e rriente los pliegos de condiciones para el suministro de víveres, harinas, efectos de oratorio, lavado y alumbrado; alimentos de enfermos, ropas, medicinas, útiles, calzado, carne y choquezuela que necesite este Adío durante el año económico de 1884-85; así como también el [diego de condiciones para cobro del Derecho de Planchas que deben pagar á este Establecimiento les buques de travesía que a ruquen al muelle de la Habana durante losañ*s económicos de 1884 85, 1885-86 y 1886-87; la .1 unta Económica de este Asilo, en sesión de la f cha, ha acordado convocar Imitadores para dichas subastas que deben verificarse el dia 1S de Julio próximo venidero en las oficinas de la Casa General de Enajenados, dando comienzo al acto por el orden que van expresadas á las nueve y media de su mañana, y eu. yos pliege&de condiciones se publican en la Gaceta oficial de la Habana y se hallan de manifiesto en la ¡Secretaría de la Junta Económica del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento. Ferro 18 de Junio de 1884.— 5 I Vocal Secretario de !a Junta Económica, Faustino Canel y Romaelte.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres, efectos de oratorio, lavado y alúmbrale necesarios al Asi'o da. Enajenados en el año económico do le84-85.
14 El remate tendrá luaar ante la Junta Económica del Establecimiento el dia y hora que la misma señale.
24 Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de trescientos pesos oro en la (Aja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3* • Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se dirijirán al Presidente de la Juma Económica del Asilo, debidamente cerrados, no admitiéndose los que no estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigú dades, excedan délos precios señalados, ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito prèmo que señala la condición 2i>
4¡¿ Se considerará la proposición más ventajosa, aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada raes; siendo desechadas los que traten de-demostrar el beneficio de diferente modo.
54 Si se pr. sentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, durante cinco minutos, y si resultase empate, ó ninguno quisiera mejorar ln suyu, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
6a El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, quedando entonce» obligado el contratista á suministrar los efectos que se. le pidan hasta el 30 de Junio de 1885.
7a Vencido el plazo dff la contrata podrá exijir-se al contratista continúe prestando el servicio duraute un plazo que no exceda de tres meses, siempre que convenga á la Gasa General de Enajenados.
8¡l Los efectos constan en la relación que acompaña a> final de este pliego, debiendo ser todas de primera calidad en ela9e superior, comprometiéndose también el contratista á suministrar los artículos que se le pidan, aunque no es'én Incluidos eu dicha relación, bajo las mismas condi iones de los otros, y á los precios de plaza con el aumento prudencial por los gastos de flete que originen.
9¡¿ El contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan, mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo, intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la con tormidad del Director del Establecí miento; en el concepto que si transcurridos clnoo días después de hecho el pedido no se recibieran los efectos, se comprarán en cualquier punto y á cualquier precio, por cuenta del contratista á quien se le cargará también los gastos de conducciones.
10.	La Junta Económica reconocerá los efecto» á su llegada, y si resultare alguno que no reuniese las condiciones de ser de primera calidad en clase superior, se avisará al contratista para que se presente ú recojerla, reponiéndolo por otro de las condiciones exi-jidas en este pliego, y de 110, verificarlo en el término de tres dias contados desde que reciba el aviso, quedará sujeto a lo prevenido eu el artículo anterior.
11.	Cuando el contratista dejare de suministrar alguna parte de los efectos pedidos, se comprarán también á cuenta del mismo eq Ir forma que det mina la condición noyena.
12.	La Casa General de Enajenados, pagará los efectos que se suministren de esta subasta, eu oro ó s« equivalente en billetes del Sanco Etpañol de la Habana al tipo oficial del Gobierno del dia anterior al en que se realice el pago.
13.	El contratista no podrá ex'tjirque se aumente ni disminuya ei consumo natural de la Casa, ni tampoco que se altere el órdeu reglamentario en sin pagos, no estando la Casa obligada á pagar tanto per ciento deúnteiés eu el caso deque estos se demoren algunos meses.
14.	Los gastos de fletes y conducciones hasta poner eq los almacenes del Asilo los efectos pedidos, serán de cuenta del contratista, por estar ya calculados en los precios que figuran en la relación adjunta.
15.	Aprobado que sea el remate por la Superioridad deberá el que resulte rematador, prestar una fianza en la cuja del Establecimiento de mil pesos que han de ser precisamente en oro, con exclusión de toda piase de papel moneda y cartas de crédito, ó bien en acciones del Raneo Espaqol de la Habana por su valor nominal, no siéndole admisible ninguna instancia que trate de modificar la especie de esta fianza; al verificarla se le devolverán los trescientos pesos òro del depósito piòvi ', y de no hacerlo en el improrogale término de diez i(iq.s, se declarará nulo el contrato con pérdida del depósito prèvio.
16.	Verificado el reniate no habrá lugar í indemnización de ninguna c'a3e por casos fortuitos (> por hechos que no pueda evitar la Junta Económica.
17.	Cuantas cuestione* se susciten entre el rematador la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, >es‘ cisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado eu caso deIW conformarse, dirigirse por la misma al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo que estime ma» conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conpeer en lp coútencioso-administrativo al Excmo-Consejo de Administración con arreglo á lo prevenido cu el Real Decreto de 4 de Junio de 1861.
18.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos de papel del sello once pora la redacción de dos contratos de un mism) tenor, debiendo también satisfacer el importe de ¡os anuncio* 4e pste remate en los periódicos Gaceta de la Ramina, Diario de la Maiina y el Triunfo, sin (uyo requisitone se !e dura posesión déla subasta.
Precie-límite mayor qqe deberá r(j'r ,fn
del suministro- de víveres y ifectos para el oratj'-torio, lavado y alumbrado de la Casa general n Enagenados, eu el año econójuico de 1884-S5.
Cuya suma de dos mil quinientos cuarenta y nuevo pesos un centavo en oro
men de la del
ministracion de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de. Enero de 1870; en la inteligencia que de 110 efectuarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 4 de Junio de 1884,—El Contador General, Joaquín B. Valdés
En currpli lontísim
Crespo de la Jos respectivos expedientes la comprobación legitimidad de los créditos que la representan.
v . . . ,	'	Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente *	------ -------
rphimenlo a lo dispuesto por el Exce Bc anuncia al público, en virtud de lo qno dispone ¡ Ren‘as »'^''nas de la Aduana 1 ‘ Ministro.Jefq de la Reocion 2. so' tq artícni0 dtí| Reglamento aprobado de esta 1	al mes He Mayo de
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego ,	de condiciones y precios límites que han de rejir en la
Mim- o*1- b- 13.	Sub 'sta, los cuales estarán de manifiesto en esta Se-
.	,	, D- Estanislao Crespo, su apoderado ó herederos '(-retaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente,
ha obtenido en caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Los autores de las proposiciones que se aceptaren do . Contaduría General á	recojer-	en	dia y hora hábi1 y	y merecieren la a probaciou de la Superioridad, estarán
término de quince, un	pliego	de	reparos que ofreció	obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciu-
al t ribunal i.e Cuentas	del Remo	el examen de la de	dad, el importe de los anuncios que hubiere insertado,
ue la Habana, corres-	haciéndolo del total importe, si uno solo verificase ei
Artículos y unidad.
Oro. Ps. (’»■
,	. ..	,	...	. T	...... v.o. Reglamento aprobado deeeta ' Vw'o'V'to al ue mayo de 1879, presupuesto de suministro de todos los ramos, y á prorateo entre los
dta y emplaza a D. Angel Alvemz, Interventor Junta, á fin de qne en el término de quince diaz'/fi" &l } e*í a 1u.te.l,£e“*la <ltíe..d« «o efectuarlo se que tornaren parteen.élsifuesepo i* varios ó ramos sepa-
eu iipoJur.Jj 1). U.1« Onu, o . lo. tor*«.>dweol,„ convenga e0 v¡»t» do la. ro.pooti™ nOT||X5íU¿I vZZ,	(««.*.*O*	«,<»/(»!«. (1.1M4.-*! W.«D,-
Arroz semilla, kilo..........................
¡Azafrán flor, idem..........................
j Ajos, mancuerna............................
, Aguardiente caña, garrafón............ ....
'Almendras, kilo.............................
Azúcar quebrado de primera, id ..............
Idem centrífuga núm. 10; id....... ..........
| Boniatos, id ..............................
Café, id ........................... ....-...
Cebollas, id.................................
Ceryeza marca T. ó R. P., doce botellas.•••••
Chocolate, kilo..............................
Frijoles blancos, id...., .................
Fideos del país, id..........................
Especias, iii................................
Garbanzos, id . ........................ • • •• •
Manteca de la mejor marca, td...;............
Maíz del país, fanega ......,.,..............
15
40
17
16
06
50
10
5 ... 1 -.
25 " li)
::í: