EDICTOS.
flou jM .ría [j'irmálml y Alv«re». de Toledo, Juez deprimerà lil-tílliol.l ( U propinila I del i/istrito 'leí l‘l'l>(*0.
Por tuli: mi primer edicto, i Ito, I In mu y ciupiu/.o al pardo Amil i r Beccoli, m.turai de Moren, bol ti re, de iti' •/. y nueve a vi inte afio«; para que eu el lérmiu.» de i,ü, ye ilma o Vidual di «de mii puh li-aelou mp presepio en lu cflf el pública de i si* ciudad a dencurvar¡e de la i ulna ulte le ieail'1 i HI la cansa que MU le sigue poi e tafu II au putioun 1). 1' Aspero Jter.sn.li: cierto y seguro de que si cal lo lince a« le oír: y admlul.-tiará justicia y i e oh au le declurerA rol e:de y eoo unnz v por hastióte los Edrudoi del Jczg.do i ara las imtlflcHCksne« y di más 1 tulli ¡tea que i cunan,—Habau», Jimio 4 de 1SM — Jutfi U» Lai ra/.sba).—l’or eu mandat i, Jo-é U. I£¿<a.
107 J E O 24	1
Don Juan Valdé;» Pagés, ^Tu z de primera instancia en propiedad del Distrilo <hl Ceiro. por inte rui pelmer edicto, cito, llamo y emplazo á D, A n'onlo Trigo, natural de Galicia, de tieiula t>&( s, dé estatura tegular, etiypello en carma color trigu» ño, i.elo negro. i sa un bigl ie pe.|uefio y hai ha saliente, para que dentro del término de nueve días se presente en la cilri el p£lt> ica de < ala ciudad A descargarse de la cui pia que e re.-u'.ta eu la i ai sa que se le sigue por lesione» á O. Üiin.i« ( ruz; (¡ello y seguro de que sia-1 lo hicieie justicia y de 1 » eou ti ario se le
Dolí José M? Larrazabal, Juez, de primera iustancia eu , proplidud del dlstr.to del Prado.
Por este mi ter.er edicto, cito, Humo y emplazo A D. Hicanlo Valdé , cuy: s g< pe ules «e ignora», para : que mi ti l Arniiií<> de nueve di i» coi o parezca cola idr- j cel de - ala ylmlad A ■ outestar tos caraos que le iesud.ui en la oitlflá (¡lie sh le sigue en UlliuU de otro por rollo, apercibido que si a-1 lo hiciere >« le admiolsirarA justicia y de no se le declarará rebelde y contiim: z. — Haba* Iia.'MayoiX de 1884. —José Mí Luraz h l.— Porso mandilo, Lito. Floteado Buzaite.	M>1¡4 K O "I
Don Juan Valdé» 4-cgés, Juez de primera inetanci i del Distrito del Cerro.
Por esta mi tercera v Ultima carta de edielo, < lio, llamo y emplazo A D. Hisebuto .-a «•> y b? Msifudel Cust lio para que denimde nueve días se prisodi-u pr-eo»iii ,a Cárcel pública de esta e.U la I A gualda:-prisli n |ior la causa que seles signe por violmioude t.f Elvira (Jairiga, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusliel-i y de lo contrario se le declarará reh, ble y contumaz é iucurso en las pemis de la Ley.—Habana Mayo 20de 1884. — Juan Val As Pagés. —Por mandado de SuSría., José Nicolás de Ortega.
Mió 1C O 22
U. Gonzalo Jorrín y Moliner. Juez Municipal 6 Interino de primera instancia del Distrito de Belen.
| Por tercero y Ultimo edicto, i ito, llamo y emplazo A D. Ricardo Valle y Chínale», nar ral de Itivadisella, soltero, hijo de D. Juan y de Dí Jos fa, dependiente y do 27 uflo», para que dentro de nueve dias ilespues di 1 último anuncio comparezca en este Juzga lo A descir-
«e iooiiá y administrará Justicia y	_____________,______t____________________„
dtclarará rabeldo v contumaz y por bastante los Estra- garse ia culpa que le resulta en la causa que aa le sidos del Juzgado pflin Ira trámites ulteriores —Habana, gue por jiUrto a D. Antonio Criado, cierto y seguro que Jimio nueve de mil ochocientos ccheutu y cuatro.— ¡“¡ asI lo |,¡C|t.rB s0 ie oirá y administrará justicia y de Juan Valdé» Pagls.—Por mauda'ode B.	Auto- |0 contrario te le declarará rebelde y contumaz y por
nlo Alvarez lnsua. Y pe i« su publicación en ti es nú- bastantes los Estrados del Juzgado, con quients se en-luero« de la G iceti oficial, libro el prefent- en su fecha, teoderán lus notificaciones v demás trámites que resul-—AntoDlo Alvares ln»ua.	1117 E O 24	! ten.—Habana Junio 11 de 1884.—Gonzalo Jorriu y Mo-
Ilon Juan Valué» Pagés, Juez de primera iustanoia en uner.—Por manda Jo de Su Sría., Francisco Ozegjcra. propiedad del dlBtiito del Cirro.	|	1224 E O 22
por este mi priimr edicto, cito, llamo y emplazo al jjon joag María Larrazftbal, Juez de primera instau-parJo Mano Ugmte, de treinta y cuatro A treinta y | cla del Distrito del Prado.
seis húou de idi.d, de istatuia regular, color c aro, cara ¡ Por i ate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al larga, ojo» y nariz regúlales, delgado, usu un bigote pi- panj0 juuU Bautists Valdé» y moreno Quintín Bravo, quefic y hace algunas muecas con el Inl i > inferior y ubio el primero natural de la Habana, soltero, de 19 año», el
loa i.Jo» al hablar, pala que dentro del téumuode nu ve (lias so pr, seute eu ¡a cárctl pública de esta ciudad A descargarse de la culpa (jue le resulta en la causa que so le sigue por lobo de dinero en el establecimiento de D. Antonio Sainz; cierto y si guro do que sí asi lo Lioie-ro se lo oirá y administrar A justicia y de lo contrario se le declarará lelelde-y contumaz y por bastante los Estrado» del Juzgado para los (ráinilcs ulitriaits del procedimiento.—Habana, Junio nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdé■ Pagés.—Por mandato de B Sría., Antonio Alvarez lnsua. Y para su pub l-cnclon eu tice números de la Gaceta oficial, libro el presente eu su fecha,—Antonio Alvarez lnsua.
1119 E O 24
•Don Pablo Martínez Banz, Juez de piimeia instancia del Distrito del Pilar
Por el presente, primero y único edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Federico Coriipio, natural de la Ha* han», soltero, do quince afioi, cría lo de mano y patrocinado de Di Jr.s la Corripio de Neuts, paia quo en el
„ prli
segundo de las mismas generales y de 20 años, para que comparezcan en este Juzgado dentro de nueve dias á ¡ ivacuar un acto de justicia en la eausu que instruyo •untra los misnu s pior tentativa de huno, seguro que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justic u, y de ¡ no so les declaiará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22 de 1864.—José María I Larrazábal.—Por mandado de Bu Sría., Venancia Diaz del Vil nr.	65S E O 22
I D. Rsmon María de Aráiztegui, Juez do primera ios i laneiu en propiedad del disullo de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo Aun j6ven blanco conocido por Tásio (á) el Gil ñero, ignorándole su verdadero nombre y apdlidp» y demás generales, para que en el térmlnoilo nueve dlus se presente en la Real Cárcel de esta capital A descargarse de la culpa que le resulta en cau»a quese le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se-le oirá y administrará justicia, y (le lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz
término de treinta días contados dtsde la piimera pnbli-1 p.a(|0 para los trámites que ocurran.-Habana Junio IB de -‘i,.*-	i..,i„ „.i,,	—Ramón María de ArSiittgui,—Por mandado de
Bu Sría., José García Tejada.	1269 E O 22
Don Joaquín Bousa y Amienten)“, Juez, municipal del detrito de la Catedral eu funciones del de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y empluzo a don Rafael Ailolaguirre y Jáudeoos, natural deBevilla, hijo de D. Frenclseo y de D? Pascuala, y á D? Terena Casal v Boid, natural de esta ciudad é ljija de I). Juan y doña María, papa que deutro de nueve días se présente» en la Cárcel y Cara de Recojidas respectivamente á descargarse de la pulpa qjie les resulta en causa quese Ips sigue por falsificación, seguros d» que s¡ así 1° nicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario ue leader clarará rebe'des y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás iráinile» de la causa.—Habana 20 <’e Junio de 1884.— Joaquín Sousa Aitnentoros.—Domingo L. Oliva.
1267 E O 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este m¡ tercer y último edicto, cito y llamo al pardo José Patrocinio Valdé», cuyas generales se iguo ran, pala que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad a fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa quo se Je siguift por eslafu.—Habana Junio 13 de 18S4.— Juan Valdé» Pagés,—Por mandado de Bu Brla., José N'CO á-de Ortega.	110.8 E G 22
Don Ramón María de Aráiztegui y Zuloela, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
P. r este fui tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Pomar Barabia, D. (Marcelino Garrido García, D. E ve oció Díaz González, Don Salvador de la Granda Fernandez, Don José Diaz Rodríguez, Don Manuel Silva Fernapiiez, J). Pedro del Valle Puertas, D. Jíobu.-fiauo Meneudpz, I au Miguel Anillo Cadclo, D. Vicente (.'auto Fernandez, D. Pedro López García, D. José »Soto Rodríguez, D. Floienliuo Lóp< z Peréz, D. Adolfo García Moreda, Don Benjamín Sanche/, García, D. Gerardo Caballero Castillo, D. José Rosendo Escaja-dillo, Don Juan Focornal Llarena, Don Vicente Casas, Fernandez, D. Julián Rivero Rivas, D. Ramón Suarez. Tános, D. Antonio Posada Gutiérrez y moreno Domingo López Hernan(l(Z, para que dentio de nueve días te prc.-enjgn en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en cause (;ue se le sigue por coligación; ciertí s y »(gur í que si así lo hícjercu se le-oirá y administrará ju»ticia, y de lo contrario se les dfe-claiará rebeldía y conlumaces y por bastante leu tstra-dos del Juzgado pura lo» tiámites que ccurian.— Haba nu, Mayo 29 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandato, Jo3é García Tejada. 971 K O 22 p. Eugenio Antonio Flores, Aboga lo ile lo» Tribunal de la Nación, Jue^ municipal del distiitode Jesus María 3 iutpiiuo del de priprera Instancia.
Por y,te mi tercer edjetu, clip, llanto y epiplazo á D. José Barrera, natural de esta ciudad, soltero, mecánico y dé 26 tifio» de edad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descaí garse déla culpa que le resulta eu la causa que le sigo por rapto de doña Mercedes García; cierto de qao si ail lo hiciere le administraré recta y cumplidaju»ucia y de no le dccla-raiá rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por pastante Ipg Estrados del Juzgado.—Habana, Mayo 22 de 1684.—Eogvnio «^.nlpnit> Flores.—Por su mándalo, Antonio González.	803 F, O 22
D. Gonzalo Jotrin y MolJner, Juez de primera instau cia accideutul (Jel d strito de Belen de esta capital. Por este mi tercero y ú timo edicto, cito, llamo y emplaz i á Don Victnte Gómez, y Alonso, natural do Bamander, vecino de »ata ciudad, hijo de II. Jo é y DÍ Hilaiia, del c( mercio y de veinte y seis año», para que dentro de nueve días despius del último anuncio se presente en tste Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro que ei así lo hiciere se le oiiá y ailmiuistrpiá ’justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ies Estrados del Juzgado con quien se enlendeián la? notifipador.es y demás tiámites que ocurran.—Habana 10 de Junio de 1884.—Gonzalo jorriu y Moliner.—Por mandato de Su rtría., E'rancisco Ozeguera.	1217 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juíz Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén.
Por ote mi tercero y último edicto, cito, hamo y emplazo al [ardo Justo Valdés, conocido por Bacocó, palural y vecino de esta ciudad, so'teio, como de diez y < cho á diez y nutye aflqs de edad, hijo de D. Pablo Camino y la morena María de Jeep» Castillo, papa que dentro de nueve dias después del ú ltimo apúñelo se presente en la Cároel de tata ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Diméfcria; cierto y seguro que si así
10	hiciere se io ohá y administrará justicia y de lo con-tiario se le declarará rebelde y contumaz y’por bssian te los Estrados del Juzgado con quien se etuenderán la» noiificaoiones y demás trámites que resulten.—Habana
11	de Junio de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandato de B, Hila., Francisco O/.eguera.
1219 E O 22
Don Juan Va’dés Pagó», Juez de primera instancia pro pietario del distrito del C* rro.
Por este mi seauuuo edielo, cito, Hamo y empíreo á los pardos A braba in Maitinez. López, Antonio Acebedo, Santiago Aroe ha, Chínente Medina, mor» i:o Kv.i-rl»1o Sololongo, asiático Juan Arauguren, DonMunuel Febles y León, Dou Luis Kodriguf z Calderón, D. Matías JJerrera P»r»z, D. Braulio Rodilguez y D. tquirino Martínez Maiicbar, á ñn (le que dentro del lérmino de nueve dias se presenten en la Real cárcel de e.»t< ciudad á extinguir ia pena que íes ba ¿ido impuesta por la'Su-peiioridad en la causa que les siguió por juego prohibido; ciertos y seguro» de que si así lo hacen se ha oirá v administrará justicia y ue lo contrario sé les declarará rehuid, s y contumaces.—Habana 2 de Juuio de 1884.—
eueioii »le osle edicto se presente en este Juzgado sito callo de Chocen número veinte y siete, con el fin de que haya efectiva la multa que le ba sido impuesta por la superioridad eu la causa que de oficio «e le siguió cu esto 'Juzgado por estafa, eu Ja inteligencia que (le no verificarlo se sustanciará eu su ausmeja y rebeldía, parándole los perjuicios consigui ntes.—Habana, Junio ¡4 de 1884.—Paulo Martínez Biiflz.— Por su mandato y nor D. Luis Maz.ou, Mate,o G. Alvarez.
1	1232 E O 24
1). Aureliano Martin y Alonso, Abogado dej Ilustre Colegio de Burgo» y Juez deprimida instancia t» propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi terceia « arta de edielo, cito, llainoy emplazo á Don Andró- González, natural de Canaria», vecino de ÍJuivican, de 38 añus, de estatura baja, envuelto eu curm h, do bigote uegio, que viste generalmente pan ir Ion de dril i rudo y niele andar en camiseta, para que en el término us nueve illas ye presente en la Cárcel de < sda ciudad á descargar-o de la culpa que le icsulta en la Causa que sa le sigue por hupto de uu cerdo, un par do espuelas y un saco de papas do Don Fr»ncl4co' González, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo oontruio se le declarará rebelde y contumaz, y por basiauie» las Estrado» de! Juzgado para que c >n ello» se entiendan la< nutifloaeioniH y i • nás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Juan» de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por inundado de B. Sría., Gaspar B itona.
107) E O 24
P. José’ Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por i ste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don eleménte Martínez Guerra, natura] de Alvarez, provincia de Balita Oiura, d» estado soltero, dp treiuia uño» do edad, de campo ó hijo de Gabriel, fl fin de que en el término de nueve d.a» contado» «hade la fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta on la causa que st‘ le sigue por hurto de novillo» á D. Juan Jo»é I,arrea; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declaraiá-r l» *lde y contumaz y por lias tanto los Esl indo» del Juzgado con quien se entenderán los IrámiliH posteriores del inicio.-—Bague la Grande 16 <ie Junio du 1884»—José Lirio y Vrftllier,—t*or au mandato, í.’a'lxto M? Casal» y Valdé». 1238- E O 24 Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez, dcpilmeia instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edic'o, cito, l’amo y emplazo á D. Juan Campo» y Leou, üulutal de Ti inidad, soltero, de 27 afios de edad, fundidor, hijo do D. A'utonio y doña Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en esto Juzgado, á evacuar un aclo de justioia en causa que se le signe por estafa, siguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no veiiliciul , le pararán o a peí juicios de lu_I.ey.—Habata 10 de Junio de 1864 — J,eé María Lanazábal—Por mandado de Su Bría , Venancio Diaz del Villar. 1215 E O 24 i). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Ue | ronera Iustanoia accidenta! del uistiilo de Ueien.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'aso á la parda Flanoisca Ramos, hija de D. Joaquín Qros y morena Tiburcia Ramo», natural delaHabaua, rolteia, de 29 años, rmretriz y vecina de la Habana, para que en el téiraiuode nueve días después dei último anuncio sp presionen en este Juzgado, sito eu la calle de Prado número 33, á evacuar un acto do justicia eu la cama que hi* le sigue por hurto d0 cjeii peso» billetes á D. Mi-gui 1 Oastorieuas, cierta y seguía que si ast lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y dé no se le declaiará rebelde y contumaz é lncuisa en las penas de la L»y y por bastante Jos Estrados del Juzgado pala las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hubana Junio 7 (le 18»4 - Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	1131 E O 24
D. Antonio ShrrayGato, Jurz de piimera iustanoia de isla V Illa.
Pur esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Ilsmirez y Hernández, ná-tural del Caimito, solteio, zapatero y do 29 nflos do edad, para que denuo (le nueve diu» contados desde esln fecha se presente eu la Cárcel públ ca de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en c«te Juzgado se le s'gae por estufa á D. A'icenfe (labrera, cierto y.nguro de ([ue si atí lo hace se le oirá y ailini-niiitiurá justicia y de io contiario se le declarará rebelde y conmina/. 6 iiu-urso en la.» penas de la Ley, sirviendo por bastantes los Estrados ilel juzgad» para los demás trámiti s que ocui tan. Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Gum aj¡.y Mutuo 3 de 1884.—Antonio Hierra y Galo.—De órdeu de Su Sría , Franeboo M. Glspirt.
1054 E O 24
D. José LUlo y Vallier, Juez de primera instancia propietario di esta villa y su partido, poresie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á P. Manuel Salas y D. Juan Flores Grima, tiaiurale» de (Sevilla y Almería, de'«atado solieio», de veinte y tris «ños ele edad, de campo y vecinos do Santo Domu go, (1 un tic «pío en 11 término do nueve dius conlados de.-de lu fecha se presenten en la cáre-i de e»U villa á descargarse de ia culpa quo le resulta eu la causa que se lee sigilo por incendio por imprudencia; seguros de que haciendo,« así se les oiiá y administrará justicia y eíi caso contrario se Ira declarará rebel»(« y contumaces y por bastante les estrados dt 1 Juzgado cou quien se entenderán los trámites pi slerlores del juicio.—Bagua la Gruua« Mayo 20 de 1884,-José Lirio y Vallier.— l’or su mancillo, Avtlino Betniiocuit.	666. E O 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primeta Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fthpe Tronco ,o, cuyas demás genérales se ignoran, paia que denuo de nueve dia» »('otados de de istu fecha so presente eu la (,'árcel pública de esta Villa á diseaigarse de Ut culpo que 1« resulta cu la
causa que se le sigue por rebode ropas y vurics objetos : Juan Valdé» Pagés. -Por »u mandato, Luis Blanco a i). Andréri 'anúlenlo y otjon, cierto y seguro de que	K02 j
si usf lo hiciereVe le «irá y administrará justiciu y da ¡ j) .Antonio Sierra y Gato .Juez de primera lo contieno se 1« declarará rebelde y contumaz Ó incur- «.«ia villa v »0 curtido «o en Ikh iienas do la I.ey, y por bastautes los Estiados "	y ‘	1
del Juzgado para hacerle lai u.toiores notificaciones que ceurran.— Quauajay Junio 16 de 1SS4.—Antonio
Hiena y Galo.— ue úrcteu «le Bu Biíu., Manuel de Arooha.	I25J E O 24
J)i n José Litio y Vallier, Juez do primera Instancia de esta vUl* y su jurisdicción.
Por este, mi tercer edicto, cito, Homo y emplazo á los moieoos O»vino Criollo. Anselmo (á) Abogado,
E O 21 instancia de
y su |i
Por este mi segundo edicto y pregón, eilo, llamo y emp azo á D. Filomeno Lara, cuyas generales uo confian. pata que dentro de nueve día» contados desde (sta
presente eu la Escribanía del actuarlo á hacerse cargo de ana notificación en la ciutsi que eu uuioa de otr< s »e le sigue por robo en el esiableciniituto de Don José Alvarez. Menundez, apeicihldo de que »i no lo hiciere se Le declarará reí« ble y por has ante los Estrados del Juzgado para lisceile dicha nouficacb n.— Guanaiav 9 «du de Juuio de 1884.—Antonio Siena y Gato.— De órdeu “ dt S. Sría.. Manuel de J. An cha. 1187 K O 21 1). Jo»é María La r ¡z,4bal y Alvareda Toh-d
pr m ra instancia eu pro, ltdad del distrito del Prado.
p. r es e mi piimer o llero, olio, llamo y emplazo á 1 •Don Naioiso Grumbu'' R*.vira, natural de Ba celona, ’ CH»ado y vecino (pie fué de esta capital, jmr» (pie en el j tér.niuo de noveno *11* comparezca en este Juzgado á| evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de 1 otros -e les sigue por falsulad apercibido de que 10 [K.ru ráo lo» perjuicios 1 01 siguientes si no lo v. rifii are. - Ha- j buna. Junio 9 de I8.»4.—Jo-é María Larr»»al>al. — Por su mándalo, Ldo. Florencio Suzurle. Il7d E O 21 Don Aureliano Martin y Aions-r, Juez de piimera ¡ns-taricia de tala climad y su partido.
Por el piesente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dan José Blv< rio y Mendez, conocido por Pedro González. Mendez, hijo de D. José Luis ,V de doña María Paula, natural y vecino de Sautiago de las Vtgas, eolti ro, del pumpo y de Vtlme y dos años de edad; prófugo de la cárcel de este partido, á llu de que se presente tu la misma dentro del término Je nueve dias para extinguir la condena que le ha sido imnuesta en la causa seguida contra el mismo y otros por hurlo de re-s. »ivacuuas á D Facundo Díaz. Vlllamll.—Bejucal 24 de Muy» de 1881.—Aureliano Martin v Alonso.—Por maudniode S. Biía., Angel Carballo 1174. E O 21 Don Juan Valdé» Pagé», Juez de plimera Instancia eu piopiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Andró» Pifttiro y Pérez, ó López, natural de Galicia, soltero, de diez y odio años, dependiente, hijo de D. JOsé y di ña Josefa; á fin de que dentro del término de nueve dias se preset te en este Juzgado, á descargarse de la culta quo le resulta en la causa que se le sigue por robo á D m Diego Suucbez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se !e declaraiá rebelde y contumaz (■ iu-curso en las peuas de lu Ley y por bastante lo» Estrado? del Juzgado cou quieu se enteudtráu los demás trámites que ocurran.—Habana, 18 de Junio de 1884.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Borneo.
124-5 M O 21
D. José Lirio y Vallier. Juez, de primera insumida de e»ta villa y su partido judicial.
Por (s.e mi priruir edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Villalouga. á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se les sigue por hurto de reses; seguir» de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados Jel Juzgado con quien se enlendeián Jos trámites posteriores del juicio,—Bagua la Grande, Junio 15 de 1684.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 1259 E O 21 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Dlstiito de Moneerinte.
Por iste mi torcer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Luis Borges, natural de Managua, de 17 años de eJail, soltero, jornálelo, de estatura regula:, lampiño, delirado, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro de üueve días se presente en la Cárc» I de e3ta ciudad á res; orider de los cargos que le resultan en causa criminal que se sigue contra el mismo, por rapto de D? Concepción Peitz, apercibido de que si 110 lo verifica, le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrado» del Juzgado las diligencia» suoe si vas.—Habana Junio Ifi de 188-j.—Alejandro Laurel.—
Por mandado de 8. (¿lia., Zacarías Biesmes.
LID E Q 21
Don Joaquín Sonsa- Ajmenter .s, Juez de primera instancia interino del distrito do la Catedinl del que lo eu municipal en propiedad,
Por.esto mi segundo edicto,ello, llamoy emplazo á Mr. John Biowu, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde esta fecha, se preseute en esle Juzgado, sito talle de Oficios número 8, para hacerle una notificación en la causa que se le sigue por resistencia a la Autoridad; seguro de que haciéndolo así te le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por b otante los estrados del Juzgado, con qmep se entenderán las poti ti cationes y demás tiámito» sícesivos (Ei juicio.—Habana Junio 18 de 1884.—Joaquín Sonsa Armenleros.—Barnardino Buarez.
1247 E O 21
D, Joaquín Sousa Armenteros, Juez de primera Instancia accidental dpi Distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, oito, llamo y emplazo á don Antonio Gutiérrez Roiuañá, natural de Vizcaya, oasa«
(lo, como de 50 ufica, de islatura baja, envuelto en carnes, ti ¡gueílo, barba canosa, usando patil a» y bigote recortados, calvo y de pelo negrocauoso, pora que en el término de nueve dias cornados ib sde la fecha se presente m la Cárcel pública de tata ciudad á descargarse de la ciilpi que le resulla en lu causa quese le sigue pot falsificación de (iocumenti s privados, cieito y seguro de que huc éudol > asi se le oirá y administrará justicia y en caso pi»iiti'i»r {; se le declaiará rebe de y contumaz y por bastantes los («itrudoa del Juzgado con quio 1 se entenderán las notificaciones y demás ti (Imite» del juicio.
—Habana Juuio 4 de 1884.—Joaquín Stiu-a Armenteros.
Berna rdiuOjBuaiez.	1046 E Ü 21
Don Juan Valdé» Pagó», Juez de primera instaticiu propietario del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cilo,- llamo y emplazo á D. Frauiisio Cabreia Castro, natural del Calvario, soltero. depeudieute de comercio, de estajera regular, eu. vucllp di carura ojos verdis, pelo rubio oscuro y Jam-piflo, para que neutro del término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa del istaridarle, cinco sortijas y milagros do la ig'esia dt 1 (bilvario, cierto y seguro de que si así lo liicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dt clara: ft rebelde y contumaz y por bástanles los estiados del J urgado para lo» trámites ulteriores del prpoeditjiierito.—Rajiapa Junio H de 1684.—Juan Valdé» Pegé».—Por su mandudo, Autuuio Alvarez. In-
ter» tiara que dentro de 0 dias 0011 ladt s desde la fecha ye presente 111 la Cárcel de esta villa, á d seaigarse de la culpa que 1« remita en la causa que en este Juzgado se le .«igue por huí 10 de /epato» á Dou Anlooio López CÍMdri - cieno 1 seguí o que si n»i lo lHcleie se 1« oliá > li'fctraiá jnslicia y <0 lo comraiio »c le tb ola lar 4 r»beldé y ocntumaz é inoarso en la.» penus de la Ley y por bastante los Enriido» d«l Ju/ga n-.—Guannbacoa Juez de Junio diez y seis de mil ochocienu s ochenta v cual ro.
Miguel Céspedes y Cbfflgny.-P..r man tato de B. Srí.i., ¡Rafael Galio.10. ‘Y pura su pul 11 cáelon por tres uiíuii-o» com-ecul'v.:» de la Gaceta oficial, libro el | rusente ..|i su fecba.— Rafael Galludo.	1258 E O 21
D. Pablo Martille» San/,, Juez de primera in-t»uc.a del distrito del Pilar de esta capital.
Pórtala iui primera y única carta de edicto, cito, llamoy t mpla/o á la m< r’ na BevoiUna Lima y t¿ulnitro hija tle José Inés y de Tomasa, natural de la Mal ana, soltera y de 38 años, v al moreno Ignacio Diaz Loyola, hi|t> de Gri gario y de Keveilana, natural de la Piaban«, soltero, albañil y de 23 años, para que dentro del término de 30 días se presenten en la Cárcel pública y Casa de Recogidas respectivamente á contestar lo»cargo» que le resultíu en la causa que se les siguió cu esle Juzgado j por lesiones á la morena Josefa Baúl, t n la inteligencia tille de uo verificad » le pararán los perjuloh s consiguientes. Hibnna, Junio 0 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de 8. Sría., Mateo G. Alvarez.
1166 E O 21
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de piliueia instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este inl tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rufino Tand'a. natural de Oviedo, vecino de esta, soltero, hijo de D. Bancos y L'í Josefu, dependiente, de 16 años de edad y voluntario de la 4Í compañía del Primer Batallón tle Ingeniero», pala que dentro de nueve dias, después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor 35, á dt scargar-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Enrique Ramos y Rosó, cierto y reguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo entrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes lo» Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan lo» trámites que ocurran. —Habana 20 de Mayo de 1884.—Ramón María de Aráiz-
Eu virtud tle providoutia. tlcl 6r. 1). Auroluuu Mariuez y Altrnjo, Ju«z He primerainftaueia d» cata ciudad y su partid., 0011-voca por término de nueve diae í í). Manuel Duran», uatuiil He
Canaria», vecino de Santo Cristo de la Salud, «.Itero, labrador ■; He 23 ano.» de edad, y á 1 .. par la María He lo» Andele» Carballo, natura! He Sanliago He la. V.ge, hija He padre no OonOcid» y He la iiiormu ll'ta.Carballo; á fln dctqdc compiirez:!in en dicho Ju7.31.ln pura «n acto He justicia en causa criminal do of cío.—Bejucal Mayo 5 ue 1884.—l’or mandado de S. aria.—Angel Carballo.
lía dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia del di.trito de JcsiU María, que por tren midiere» oouéecutiro» de la Uncela oticial, se convoque á L>. KrunalMO Harnero Viilcgie, natural de Méjico, soltero, de 33 «ños, aplanchados y vecino que dijo ser (le I’icotu 71, y á la» dos señeras que tramitaron A lqs diez de la noehe# del dia 4 de Abril último por la calle de Dragonee frente al paradero di Vi-llanuevu, y & quienes acompañó el citado Homero Villegas, A consecuencia itel homicidio perpetrado en dicho lugar el citado din, para que dentro de quinto dia comparezcan en e.-te Juzga lo A evacuar un neto de Justicia en enusa criminal. Y [.ara su publicación libro la presente.—Habana Mayo 311 de 1884.—Por i*. Antonio tfbozalei, Pedro liodriguez Pérez,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: el Encuno. Señor D. bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputada» de mes.—Sras. Da Cármeu B!a»co de Triana y Dj Felisia Picahia de Ferrer.
tegui.—Por bu mauüado, Arturo Galletti 895 E O 21
I). Antonio Hierra y Gato, Juez, (le primera Instancia en propiednd de este partido judicial..
Por medio del presente e-lieto, se hace saber estar señalado las doce del dia quince del entrante me» de Julio para que tenga efecto el remate de lo» bienes embargado» por Don Manuel Perez González á Don Juan Oalan y López como Ah acea Administrador de les bienes quedados al fallecimiento de Don Manuel Mertinez Rico eu cobro ejecutivo de pesos y cuyos bienes consisten en una casa de manipostería y tejas situada eu el caserío de Las Cañ s, téimino municipal de Artemisa, la cual ba sido tasada en cinco mil novecientos noventa y ocho pesos noventa y nueve centavi s en oro del cuño español, cuya casa ha de ser rematada el dia ya mencionado con la adverle icia de que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios de la tasación. Lo cual he dispuesto en los mencionados ejecutivos.—Gua-nnjsy, Junio 16 de 1884.—Antonio fclerra y Galo,—De órdeu de Bu Sría., Francisco M. Glspett.
1270 R 22
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez Municipal del Distrito de Jesus María, ó interino del de primera instancia.
Por el presente se couvocan lidiadores para el remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle del Aguila número doscientos noventa y tres esquina á la de Misiou de la propiedad de doña Doloris Gari de Pasupera, tasada on la cantidad de tres mil quinientos odíenla y seis peso.» veinte y cinco cent .vos en oro, cuyo remate tendrá efecto el diez y echo de Julio p óxlmo venidero á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado, calle de la Habana uúauro cuarenta y tris. Y pura su publicación en la Maceta oficial libro el presente edicto. Así lo lio dispuesto en los autos que sigue Don Jo»é Santiago y López 1 ontia dt ña Dolores Gari (le Pnsapera en cobro ejecutivo de pesos. — Habana, Junio 17 de 18114.—Eugenio Antonio Flore». —Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.
1280 R 2 i
Qon Joaquín Sousa y Annentevos, Juez Muuicipal del Distrito de la Catedral y accidental de primera instancia.
Por el presente hago sabor que rt consecuencia de los autos seguidos por doña Catdina Feruamh z contra doña Mercedes de la Barrera sobre pesos, lie acordado el remate del terreno y lúbricas que forman la casa de vecindad mateada con los números cuatrocientos veinte uno y cuatrocientos veinte y tres de la oL»ida del Príncipe Alfonso, tagaja en seis mil setí cien tos veinte y (los pesjos veinte y cinco centavos oro, habiendo señalado para que tenga lugar el acto el d a veinte y ocho do Julio 1 róximo á las doce en l.-s Estrados de este Juzgado, silo calle de los Oficios número ocho.—Habana, Junio 18 do 1884.—Joaquin Sotoa y Armeutercs.— Por mumluto de B. Bría., Bernardtuo Buarez.
1264 R 22
s.ua, y oficial
efe
ara su publicación en tres números déla Gaceta eia Urbana cumpliendo io mandado libróla
presente en su fecha.—Antonio Alvarez lnsua.
1146 E O 2i
D011 Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Distancia pr. pielaiio del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamoy emplazo á D. Justo Rial y á I). José Rom ro pura que dentro de nueve dias f( mptuezeun en este Juzgado, calle de Chacón nú-tnejo 27, á las once de la mañana á evacuar un acto de
Dou Ju tu Valdés Pagés,'Juez de piimera instancia on propiedad de! disi rito del Cerro, etc.
Por el presente se convoca á toJo3 los acieedores del concurso de D. Francisco Pedro y Cr .11?, p ira la juut 1 que ha de tener lugar el di» tieinla de Julio próximo, á las doce en el Juzgado, Acosta número treinta y des, cou el fin de nombrar la comisión que ba de rxbiuiuar las cuenlas del administrador nombrado eu el convenio (le pago, ya aprobado; bajo ápe:cib!miento, de que estarán y pasaráu lo» que uo concmrau á la misma, por io que acuetden la mayoría de los qu • lo verifiqut u.—Dado en la Habana á diez y ocho do Junio de mil ochocientos ocheula y cuatro.—Juan Valdés Pagó»’—‘Por mandato de S. Sría., Luí» Blauco. Y para su publicación en tres números consecutivos de 1» Giceta ofioial, expido la preseute en su fecha.—Luis Blanco.
1293 C 24
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do la
cedan ñaña
justicia. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de Oaceta oficial y término de nueve dias^ájas persona» que puedar
exhorto del tór. Juez (le primen instancia del Ferrol.________ Jl,r ™*on tlc cómo y por quién le 'fucio'p, ocasionadas CII la mañane
Habana J unió 10 ile 1884 —Pablo Martínez Bul)/, —Por (Iel llift do ri.Ior en lil calle (le Colon1, ifi AMítico José Morales, varia., mandado de Su Bría., Mateo G. Alvarez 1‘ 03 l¿ O 21 !csi(,nos de carácter grave, para que 0f.mpare7.can en esto Juzgado,
D. Gonzalo Joirin y Moliner, Juez de primera instan cia interino del Distrito de Btlen.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Valis y U a basa, natural de Tairagona, vecino de la Habana; soltero, h jo d» D. Ramón y Di Teresa, cochero y de 26 añas, para que dentro ue nueve dias despius del último anuncio se presente en este 1 -mu Juzgado, Prado 33, á descarga:ge de la tulpa que le re- i«»»
.‘-tilia en la cansa que se le sigue | or estafa á D. Frar cisco.Junco, eieito y seguro que si así
oiiáy adminístrala justicia y de lo co......
(datará ¡ebelde y contumaz y'por bastantes
de! Juzgado pera que cou ello, se entiendan ios iiarni-; ionyoque ¡ni; Tredcligna sqmme, y sa.a«ar, para que t . que ocurran. Habana Mayo /0 de 1864 —(lotízalo tercero día conmarazi'jj en el Júzga lo calle do Aconta núm. 32 Joríln y Moliner. -Por níaududode Bu Sría., Fraucisco	• .............
Esoobar 14«>, en horas de audiencia, <le once j media íí cuatro de la tnrde, íí exponer lo que sepan y le»s conste en 1.a causa criminal que se instruye por dicho motiro.—Habana Mayo 31 de 1S84.—Ldo. Florencio Suzarte.	10 U C C\
A consecuencia de la causa formada por roha í*l asiático Murce-lino Perez, ha dispuesto el Sr. Jvpj? de primera instancia de este distrito, que por es^e wecUq Sft convoque íí dicho asiático, yeciuo de Hoyo Gederaejo, para quo dentro do n^ev.e dias a contar desde la fecha del ditimo anuncio, so presente on este Juzgado á evacuar un | acto de justioia que le está prevenido en dicha causa. Y para su
ti
tí
ti
v
•M
ü
ti
E
«
rH
ti
U
ti
ti
ti
Ô
y
s
«
ti
ti
ti
H
«O
•<s»
o
K
u»
s
a©
«
"T3
w
o
U
4
4«
* 3
©i
« ^
•S S
o
00
00
«
a
» i m i
•ri >-3 ;
c;
OL-
Oi
: o -ri
co on
: C'î
00
05
T.
CO X 05 (7)
:ci o
ci

o.
: oo h-
. O CS
:S
O
1^*
co
«
îi
•o
O
ri b
«
P
w
Q
il !
£
CD
II
« « o H
? ^3
k s
S S
§ -•S«.
ri
H
O
		. r-» •: : O »ra o td c-.	CSi
	s	T . • o ~ « en co	O
		O ; o 35 — 9> t-	o-
		oo : ^ o	ri*
		C'î : o nM	
			
		-< : ctí o : :	O'
	N f-	a ■ 04 CO JO • :	O
	Eri	c* . oc ut »n «x .	CO
	»ri	Oó t-» — —• Oi .	Cí
	»ri	: r-a ü <M <71 :	CO
			
	Eri	l ;	
■			
w	¿I		
o		ri* <m x h : : m	oo
		ci co ^ ci» : .oo	co
n		; vr o	00
p		- c: c oo . oí	<M
ó 5	Ai	a :	CO.
		OC 1/5 I— O » • 1-	
	O tí	•f cí o i-« oq : ce	«»
		»/O :C O ocT O I'« 00, CO CÒ KO ce O fO -N (M ^ f, .o	AÍO r£>
			CO
		CO Oí ZD ..Tri fO 1—4	<M
		(M r-t »ry	O
—		—	
O
a
è
pi
P-4
: : : :‘x> : : : : :g,3 : : o : ■ .S*j •
:S î ■
•	:	»ri “ î
¿Ifcc
a « a S p «
M S3 S3 r« h» Æ 6-
&
O
H
PARTE ECONOMICA.
3L..A-
DE
BAHAMONOE,
56, COMPOSTELA 56.
ENTRE OB.RA.PIA Y LAMPARILLA,
HABANA.
B izar Je prendería fitm, de oro, piula, brilíantes y
relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se bacán prendas y .se oomponen relojes.
NOTA.—Se alquilan pianos y se compran prendas V muebles.
AVISO.
El Notario público D. José Antonio Portocarrero ka traslado el despacito y archivo de su notaría, á su nueva morada calle de Aguiar nútwéro' 45 entre Empedrado y Tejadillo.
I •«**»	VJ..V7	wuiuuon \A % cj l* V Iffia	I '’i ítiv Ii.ll ^IKMllUU CUIUU,
fecha te presente en la cártel pública de esta villa á ! Don Francisco Alvarado Arredondo,
Oz( güera.	¡2J5 F, O 2j
D. Gonzalo Jonin y Moliner, Juez municipal ó interi» no de primera instanpia de Be en.
Por e.qe mi segundo edicto, cito, Hamo v emplazo á la moreua Eiiuvlgis Rodriguez, ó García ‘ Rmirigutz, natural de la Habana, soliera, hija de Juliau y de Rosario, de 21 años y meretriz, para quo denlro de nueve días despues del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¿e le sigue por asiainato de la parda Rila Caro, curta y srgura que si así lo hiciere, te le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le de-cj.iraiá rebelde y contumaz, y por bastantes lo» Estra dos del Juzgado con quien se entenderán lus notifica« oion o» y demás trámite» del juicio.—Habana Junio 10 de 1884.—Gonzalo Jorriu y Moliner.—Por mandado de 8. Hrí.i., Francisco Ozeguera.	1218 EO 21
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera ¡uslan-ciu accideutul del Distiito de Belen.
Por esie mi s gando i dicto, cito llamo y emplazo ti lo» asiático» Miguel MaitfyJosé León, timbos naturales do Cautí n, solteros, jornaleros, y de cincuenta y tre» y cincuenta y un año.» de edad respectivamente, [.ara que en el lérmino de nueve día» despues del último anuncióse pr« sen ten en tste Juzgado á de.-oargur.-e de !a oulpa que le» resulta en la causa quese le« sigue por juego prohibido; tiertos y stguros de que si asi io hu b reu se le» oirá y admjnistiará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldts y Contumaces y por bastantes lo» Estiados del Juzgado para que cou’ellos ro entiendan las uotificacione» y demás tramites del juicio.—Habana Junio il de 1884.— Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8, Bría., Francia, o Ozaguera. 1223 E O 2!
D. Gonzalo Ji.iriny Moliner, Juez de piimera instancia aec denial del Distrito de Balen.
Por irle mi s« cundo edicto, cito, llamo y emplazo á
. para
un acto do justicia en causa criminal.—Habana Junio 11 do 1884._
José Nicolás de Ortega.	1143 C 0	20
, MI Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corro, por aMte nú ba dispneeto, que por tres números de la (¡aceta oficial, 80 convoque ¡í 1>. José Lunat y I'. Antonio Sánchez, para quo ¡i primera audiencia a las doce de su mañana, comparezca e* esto Juzgado A evacuar nn nota de justicia encausa criminal.—Habana Junio U de 1381.—Antonio Alvaro» lnsua. 1147 C 0 20
(¡I Sr. Ji\oz de primora instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por ante mí ha dispuesto se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial, :t D. Manuol Prá, vecino quo fué
PARA KL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para ¡stt impoeVipn. administración y cobranza; un índice alfabético de Le mismas tarifas para sil mayor inteligencia y ol decreto é .instrucción dictados para la formación ¡del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isliq | desde l.° de Julio pro-cuno, por un sistema tan distinto del que se fia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo-
del Calvario, á fin de que comparezca on oslo Juzgado, sito lnquiai- ¡ UCt0 para todas laS' el&SüS productoras uor oo. nava evacuar un acto do justicia on oatism. oiíminol «nruhi..	.	.	* .
deseorgar.»e de la culpa que le resulta eu la eaii-u que i en e.-,te Juzgado se le sume por hurto de un mulo de ia
pr >p:e Jad de Dou José Nlcasio García; cierto y seguro ¡ ve oirá después de! úi.itno anuncio a» pie ente en este de que si aBÍ lo veiiflca se leolrá y administrará jueti- ! Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la
_ cia y de lo cumiarlo se le (Roturará rebelde y cou ludí a z I causa que se Ife+igUe p/r rapto dé l.ijianla Car¡dad_J Gonzalo Afra a. Remigio (á) Nano, (.'unolo criollo, Lo-. 6 In'ourso en ¡as penas déla Ley, sil viei.do ; or bastante i rnenez; Geno y seguro que si asi lo hicit re se 1- oirá v ieiizo 7» fi ice, Felipe Hcruaudéz, Marcelino Bienu, Ju- ' les Estrados dol Juzgado para los déiuáa trámites que '	1	' *
lian Armentelo» .v Estéban Mora, á fio de que en el * ór mi i o de nueve días se | r senteu en la círcel ptil lica de esta villa A iie8ca"gar»e i.e .a culpa que Un losii't« en ln csttna que se les sigue eu unión Ue I). Víctor Duran Y otros p»>r robo: ciertos y srguros dequeH así lo hacen en lis udminb liará recta y . umpljds j. ¿lie.a y de no se Íes di durar > rebeldes y •outumm (s é im ur-e» en la» pe,,„o de la L(y —Si gua la (¡rauib-, Juuio 4 de 1884. — Joéé Litio y Vuijitu.—Fóí couit.
ocurran. Que asi lo he dispuesto en dicha lau.-a,— Guanajay, Junio 2 de 1S84. -Antonio Sierra y Gato.— De órdeu «le S. Siíu., i raneisco M. Gispeit.
1033 E O 21
Don Antonio Sierra y Ga'o, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y m partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, tito, llamo y emplazo á Dou Jo-é Diaz ¿alvarez, natural do Asturiu», eu mauunfo, A ve.p.o B lau- de estado soltero y dp veinte y tieí añoa de edad, para 1092 E,p 24 : que iRntíO Ue nu.v« dlus contado» desdé esta-Leba, se
dor 35, para evacuar un acto do justicia en bausa ciiminal seguida en Guanajay.—Habana Junio 9 do 1881.—José García Tejada.
1144 C 0 20
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un caballo de D. Mauricio Ilusorio, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al parda Itegino Bermudez, vecino, que fué de la calle do la Zanja núm, 125, y dueño de ui) tren de carruajes, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de este anuncio, se presente on este Juzgado ú hacerse cargo de un caballo que reclamó y que fe le ha mandado entregar. Y para quo tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.--San Cristóbal Junio 9 de Í88J.—Santiago H, Gutiérrez de Ceiis.
>150 C 0 20
E! Sr, Juez d? priqpiru instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, quo por tres números de la Gaceta oficial se con-1 yuquo A £>. Julio Pampin, vecino que ora de ia calle del Monserrato núm. 9, para que dentro de tercero din comparezca en esto Juzgado á evacuar un aoto do justicia.—Habana y Juuio 8 de 1884. — Venancio Diaz (leí Villar.	1125 0 0 20
El Sr. Juez do primora instancia ilel distrito dol Prado, lia dispuesto que por tres números de la Gacota oficial, se convoque ú I). francisco Ayerbe, vecino de la calle del Aguila núm. 147, [.ara que dentro de tercery dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto do justicia—Habana y Juuio 8 de IS34.—Venancio Diaz del Villar.	1124 C 0 20
En \ irtud do oarta-drdon que se sirvió mandar librar la Excelentísima Sala de lo Civil de la Real Audiencia, en los autos seguidos por D. Juan Font contra X)i Rosonda Monoudcz, sobro desahucio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí, que en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, so haga saber á. Di Roseada Menendoz, que en el término de diez dias constituya procurador en dicha superioridad, para continuar la sustanciaeion de la apelación en dichos autos establecida, por haber fallecido e! que úntes la representaba, I). José Francisco Pelaez, ...... , , apercibida do que si no lo hace en dicho término, se lo tondrí por
»«luíi»isirará justicia, y de lo oo'Hiarh. H(. le (luciarará ' desistida y abandonada la apclac'um que interpuso. Yparusupu-rebeldey coutema/.y por luislante» les E«tfadi s del Juz blicaeion libro la presente.—Hablilla 10 de Junio de 1384—José N'i-
Véndeso en el despacito do esta Imprenta á pos pcso3 billetes el ejemplar.
ha trasladado su número G9.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCAS,
domicilio á la calle de las Anima»
hijo de Dou Felipe y Doña Rugiada, natural de Santander, soltero, dependant ■ y de 21 años de edá I, para que den tro de nue-
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
ESPECTACULOS.
Ijaiio uoñ quietiti;} *b entenderán hit*
«ieiki'*g’tjftxxiit<8 a ue reati i teu. —H. duna Juuio 10 de 1 ‘584. j — Gonzalo Jonin y Moliner.—l\#r mandudo des. Sría., I^Ç Fiauci>cn Ozegru» ra.	1220 E O 21
IJÜI i fie»-Oí O lt-íh y j colas	Ortega.	1127 C 0 20
El Sr. Juez de primora instancia de este partido judicial, ha .puesto so convoque por tres números consecutivos do la Üueela ofieÍH> y término do nueve dias, á, D. Vicente Alvarez, natural de
Pr. D. Miguel de Céspedes v Coffiguy, juez »,¡0,,.,,. i	v4cin0 de>Pi“«r f#ItK*°r f“0r„0 >',Iü 24 «a<-* d“ ullad' •<
4« ....	.	• J I . ,	. •, 5	.	t omitía ti u de que se presente en esto Juzgado á, evacuar uu acto de justicia
in»!ai«em eu propiedad de Osla vil a, etc	en U Cauca por hurte de una maleta co» dinero, ropa y otros «fect.»
1 or estt* mi tercei y li timo edicto, cito, Humo y eill- ú dicho individuo, contra ol pardo José Martínez (á) Aloería.—San plazo al moreno SeiUdii Z lyan, da estatura alia, giueso, ! Cristóbal Junio 1? ds lS84.--feuntia<jo H. Gutiérrez de Celia.
esuuo di unos cuartüta á cuafcaU y eiU(0 tjñii y.*zpa-j •	102a Q Q ?(j
TEATRO OE CERVA5TE«.
—•(«)»—
Para el martes 24 de Junio de 1884.
A
A
A
las 8.-EL JEFE NUMERO 4. las A—DICHOSO WALS, las 10.—¡YA SOM O TRES!
---Baile al final de cada acto.—
IMPRENTA OU »OlliRNO V GAPITANIA	•
M.