tÚÜ
BWM
I
Elio y Magallon.—De Real malea lo digo A V. E. para su conocimiento-y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por.S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 29 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rt rdondo.
Ror el Ministerio do Ultramar con fecha 29 de Enero último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr,— Vista la carta olicial de V. E. número 20 fecha 5 del actual dando cuenta de la renuncia presentada por el 'oficial quinto de la Administración General de Correos de esa Isla D. Francisco lianza por haber sido nombrado para otro cargo en el Hospital Civil de San Felipe y Santiago; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar dicha renuncia, y declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Francisco lianza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. K., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana 29 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha do Febrero último se comunica al Excmo Sr. Go bernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 12 de Enero último, nombrando á I). Fernando García Rodríguez Oficial 4.° Interventor do Correos de lu Administración principal de Santiago «le Cuba — Do Real Orden lo digo á X. E., para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana l.° de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno G eneral Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha do Febrero último, se comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuar to Interventor de la Administración principal de Correos do Santiago de Cuba, vacante por haber dojado sin efecto el nombramiento do D. lemán tío García Rodríguez y dotada con el sueldo anua de cuatrocientas pesos y novecientos de sobresnel do, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Francisco Antonio limbo Villalon que es Ayudante del Presidio do Puerto Príncipe.—D< Real orden lo digo á V. E., para su eonocimient« y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana l.° de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno general Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr Gobernador General la Real orden s’guientet
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á biendejar sin efecto la Real orden, fecha tres de Enero último, nombrando á D. Podro Burgos y Maza Oficial quinto de la Administración princi pal de Correos de la provincia de Matanzas en esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E., para su co nocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 1.” de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Car ¡lanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Ejercito de 11¿tramar en Cuba.—Snliinspec eion de infantería y Milicias.—Existiendo una vacante de músico de 1.“ clase y otra de 2.a en el Regimiento de la Habana de guarnición en IIol guin que han de tocar tenor y cornetín, se con voca por esto medio á los aspirantes que deseen ocuparlas por medio de oposición que se verificará en dicho Cuerpo trascurrido un mes. desde la publicación do este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales previa instancia que dichos aspirantes dirigirán al Jefe del mismo.
Habana Febrero 13 de 1884.—Manuel Ar miñan.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Desde el primer dia hábil del entrante Marzo quedará abierto el pago-en las oficinas del Banco Español do la Isla do Cuba, de los intereses correspondientes al Cuatrimestre de la Deuda Amor tizable que vence en veinte y nueve del actúa'.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general y de los interesados en par tienlar.
Habana 23 do Febrero do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 de Enero último y bajo el número 139 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha 6e dice al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.— En vista de la caita oficial do V. E. número 508 de 22 de Octubre último y del expediente qno la acompaña promovido por los Sros. F. Salas y Cp., solicitando declarar á consumo el cargamento de la polacra nacional “Marina” que antes lo fue de tránsito para la Habana; el 1 ley (q. D. g.) ha tenido á Ifien aprobar la resolución dictada por Y. E. en el caso de
los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Marzo del año actual, para cumplir con el artículo i)'-’ de la Ley de i de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Si’. Ministro de l ltra-mar & cuya aprobación so ha sometido dicho acuerdo.
Manuel que por Real orden lo su conocimiento y demás efee-á V. E. muchos años.
8.	a De-todo lo actuado durante la sesión de Momo General y declarar al citado D. subasta, hasta determinar definitivamente la res- . Muñís y Prendes, cesante con el haber pectiva adjudicación de la cantidad lijada para la ¡clasificación le corresponda. De amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9.	a Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar los títulos ó Resguardos correspondientes á las mismas, dentro
Madrid
Lo qno se publica en la Gaceta Oficial para' de los diez dias siguientes al en que se publique su ,...i ,.nnL;miento	adjudicación en la Gaceta, teniendo presente que
general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1884.
El Intendente general, Castro,
djudicacion
de no verificarlo en este plazo, perderán los depósi tos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á los indicados títulos ó Resguardos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término expresado, podrán retirar desde luego los En cumplimiento de lo dispuesto en el pirra- mencionados depósitos, fo G.° del art. l.° de la Ley de 7 de J alio de 1882, |	10.a La presentación de los títulos ó Resguar-
sohre conversión de los débitos del Tesoro de esta ¡ Jos se efectuará en la Tesorería General, con facíala, Real orden de 10 de Enero del corriente (turas duplicadas que se facilitarán grátis en la año y orden telegráfica del Excmo. Sr. Ministro misma. Estos resguardos llevarán al respaldo el si-de Ultramar, de 10 de Febrero siguiente; - el dia 3 ' gniente endose. “A la Intendencia General de IIa-del inmediato Abril se verificará la subasta res- ciemla para su amortización por subasta.” Fecha.
pectiva al segundo cuatrimestre del presente año económico, para la extinción de la Deuda Amor-tizahle con tres por ciento de interés y uno de amortización.
Las sumas destinadas al efecto, son:
Besos Cta.
El remanente que quedó sin aplicación en la subasta celebrada en esta Capital el 6 de Octubre de 1883. Las dos terceras partes correspondientes á los cuatrimestres primero y segundo de los intereses de 3 p. § de los 59900 pesos nominales,
amortizados anteriormente.......
Tercera parte del 1 p. § anual del capital emitido hasta fin del primer cuatrimestre de 1883-84, cuya subasta debió tener efecto en Madrid el dia 9 de Febrero último, y que quedó sin resultado.. Tercera parte del L p. % anual del capital emitido hasta fin del segundo cuatrimestre de 1883-84..........
63498
1198
31351
33735
Total.............$ 129782
En la expresada subasta serán admitidos los títulos ó resguardos provisionales expedidos por Deuda Amortizablc, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sñje tarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los que deseen tomar parte en dicha subasta,, depositarán en la Tesorería general el medio por ciento cu oro, del valor nominal de b proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres dias anteriores al de la su hasta, y en éste hasta las doce de la mañana.
2.	a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto, expresándose en ella? en letra tanto la cantidad nominal objeto de la proposi eion, como el tanto por cierno de valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, eon exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los títulos ó resguardos provisionales que se ofrezcan é importe de los mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título ó resguardo provisional que se expro se, y se acepte la proposición, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda, para que se cangée por dos, uno aplicable á la subasta, y otro Je la diferencia para su poseedor, cangco que ten drá lugar dentro del plazo señalado para formal! zar el ofrecimiento. La misma operación so prac ticará cuando admitidas proposiciones más ven tajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, jgtya que tomar de la propp sicion que en orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición deberá acompañarse el docunuonto oficial qno acredito haberse hecho el depósito <pie debo garantirla, y la corrcspon diente cédula persona) del presenííu|oiv- Cuando un mismo interesado presente dos q más proposi ciories, bastará que acompañe la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados presentados por e mismo, refiriéndose ó éste en los demás.
4.	a Las proposicjppes serán presentadas en pliegos cerrados, constando en pl sofire e) nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, d la carta do pago que justifique el depósito, y 1 cédula personal en su caso,
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el dia ep que esta tenga lugar, de púa á una y inedia de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión do pliegos, los cuales habrán sido numerados por el presidente según el orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señalados para la sn hasta, ó sea á la una en punto de la tardo, se cons-
tituirán cu sesión pública el Intendente general de Hacienda, Bi esidente, el Contador general, el Te sorero general, otros dos Vocales do la Junta de la Deuda, nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elejidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para sn nombramiento y asistencia, otro ú otros dos dp }og Je más Vocales; el Secreta-io de la Junta de |a Deuda y pl Esprjfipnp dp laeiendflj y después de trascurridos Iqs treinta minutos fijados cp la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa ectlira por el Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelacion con que fueron presentados, dando a conocer á los ion cp fren tes pj número del deposito, popibre dpi "»•oponente, cantidad nominal que representa, unto por ciento á que se hace la oferta y número .	. - .	..	. ó números do los títulos dpstimvios (i la subasta é
que se trata; y al piopm tiempo disponer para importe de cada uno de los títulos. Acto continuo
casos análogos tanto en esa Provincia como en las de Cuba, “que los géneros y efectos manifestados de tránsito podrán declararse á consumo ó á depósito cuando los interesados lo soliciten dentro precisamente de los cuatro primeros djas contados desde la llegada del buque, cesando la gracia de Depósito, espirado que sea dicho plazo, y qucdunl do sólo la facultad de introducirlos a consumo; sin que esta restricción sea aplicable cuando los buques hayan sido declarados de tránsito y también en totalidad se declare y solicite á consumo el cargamento;” en analogía con lo dispuesto en los artículos 146 y 147 de las antiguas ordenanzas, prescindiendo del uno por ciento de recargo en los derechos arancelarlos, (pie no puede tener efecto por falta de autorización legal.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos ”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8
de Peinero del corriente, so
pulmea
en la Gaceta
oficial para general conocimiento. Habana 25 de Febrero de 1884.
Castro.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido ú bien resolver que el cambio á que deber, admitirse y entregarse
se dará lectura al telegrama mirado remitido por ,el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en qne se , exprese el tanto por ciento ó precio máximo ad-¡msüfio,
7.“ Serán descepadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tanto por ciento mayor, del señalado, y admitiéndose las restantes por el orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro, Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las proposiciones (pie no hayan tonillo cabida serán desechadas. Si la última admitida hasta entóneos excediese de la referida cantidad, se tomará de olla lo qne baste para su completo; y í si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, ' será adjudicada la suma en cuestión por sorteo inmediato ante la Junta que presida la subasta, entre los iinnantes.de éstas.
parí
—Firma del proponente
Uno de los ejemplares de la factura de presentación, 6e devolverá á los interesados en el aeto de verificarse ésta, á fin de que los conserven como resguardo entre tanto qne se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar pollas oficinas "del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho dias á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones qne hayan sido desechadas por defectuosas, y de lasque no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reeojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el dia siguiente al en que se publi que en la Gaceta el resultado de la subasta, que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 19 de Marzo de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Modelo de proposición.
El qne suscribe, se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla la cantidad de....(en letra).... pesos de valor no-
minal en (tantos) títulos ó Reguardos provisionales de Deuda de ti es por ciento de interés anual, amor-tizable á uno por cíenlo, cuyo pormenor so expresa á continuación, al cambio efectivo de.... (en letra) .... pesos y....' (en letra) ... .milésimas por ciento, dentro del plazo de diez dias después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Intendencia general de Hacienda con fecha .,, .de ... .de ......
Nuiu. de títulos		Importe de cada título 6
6 Resguardos.	NUMtK ACION.	Resguardo.
Total,..		Total
digo á V. E. para —Dios guarde
2 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Intendente general, Juan M. ürtiz.
Sub
Ultramar, cornil-General la Real
El Excmo. Sr Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:	/
“Ministerio de Ultramar.—-Numero 258. Excmo. Sr.:—Bara la plaza de oficial 5.° Vista de la Aduana de Matánzas en esa Isla, _ vacante per haber dejado sin efecto el nombramiento de don Galo Alonso y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Manuel González Cienfúégos.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 266.— Excmo. Sr.:—Bara la plaza de oficial 5? Vista de la Aduana de Sagua la Grande en esa Isla, vacante por ascenso de D. Gervasio Rubio, y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobre sueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. José Nobo y Colson, que lia desempeñado dicho destino y sirve en la actualidad la de Colee tor de la Aduana de Zaza.— De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años. — Madrid 4 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdo sera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1884.—El Sub Intendente general, Juan M. -Ortiz.
Habana.... de.
.de.
Firma del proponente.
Sub-ln tenden cia.
Sr. Ministro de Ultramar conni Gobernador General la Real ór-
E1 Excmo. nica al Excmo. den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 254.-Excmo. Sr.—Bara la plaza de oficial tercero de 1 Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Emilio Rascón y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. ü. g.) ha tenido á l)ien nombrará D. Juan Burtell y Furrina, que con igual. categoría sirve de Administrador de Correos en Buerto Principe.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—-Dios guarde á V- E- muchos años.—Madrid 3 de Febrero de 1884.—Tejada de Yaldosera.U
Y puesto el cúmplase por S.- E. con esta fe día, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general cono miento,
Habana Febrero 27 de 1884.—El Sub-Intern dente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar coitui-General la- Real
-Número 263.—
®l Excmo, Sr. Ministro de mea al Excmo. Sr. Gobernador orden aiguientei
“Ministerio do Ultramar.-Excmo. Sr. — Bara la plaza de oficial quinto de la Administración do Contribuciones y Rentas de esa Capital, yapante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Ramón Vi 1 a y dotada eon el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien nombrar á D. Carlos María Setien, electo Colector de la Aduana de Caibarien.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento demás efee!os.—Dios guarde á V. E. muchos moa.—Madrid 5 do Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.n
V puesto el cúmpliisc por S. E, en esta fecha, e orden del Exorno. Sr, Intendente se publica en a Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.— El Sub-In-tende .te general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Numero 256.— Excmo, Sr.;—Bara la plaza do oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa Capital, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Adolfo Martínez Díaz, y dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D.'José Muñoz Baena, que eon igual categoría y clase sirye en el Gobierno Civil do Buerto Bríncipe.—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde lí V. F. mu líos años.—Madrid 4 de Febrero de 1883.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Jntondonte se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General h\ Real orden siguiente:
“Ministerio de UUl'úmar.—Número 261.— Excmo, Sr.;—Rara la plaza de oficial 49 Colector de.la Aduana de Baracoa en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de don José Corp y dotada con el sueldo anual do 400 pcso3 y S0Ó de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Gervasio Rubio y García que es oficial 59 Vista de la Aduana de la Aduana de Sagua. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V, E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.
Y puesto el cúmplase por S. E. eoq esta fecha, do orden del Excino,. Sr, intendente se publica en la Gnecia oficial para general conocimiento.
Habana Febrero. 27 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Ex cijo, Sr. Ministra de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real qrden siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 260.— Excmo. Sr.:--El Rey (q. D. g.l luí tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 12 do Enero último, nombrando á 1). José Corp y Calderin, Acial 49 Colector de la Aduana de Baracoa en esa Isla.— Do Real orden lo digo á V, !C para sn conocimiento y demás electos.—Dios guarde á V. E. iry.iyhoa años.—Madaid 4 de Febrero de 1884.—Tejada do Val losera.”
1 puesto el cúmplase por $, E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gácefa oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.--El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comn-ik'.a al Exorno. Gobernador general la Real orden siguiente!
“Ministerio de Ultramar.—Número 26?.— xemo. Sr.—Bara la plaza de olicial cuarto Colector do la Aduana de Caibarien, en es-i Isla, vacante por pase á otro destino del nombrado D. Carlos liaría Setien, y dotada eon el sueldo anual de natrocientos posos y ochocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) luí tenido á bien nombrar á D. francisco Ducassi, cesante del mismo destino.— >e Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años Madrid 5 de Febrero de 1884.—Tejada de ddogej'a,”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Sfila-Jn« tendente general, Juan M.Ortiz.
Y
El Excmo. Sr. nica al Rxcigo, $r.
Ministra fie Ultramar eomu , . , Gobernador General la Rea ifi’den siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 257.— Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de Enero último, nombrando á D, Galo Acenso Munifia, para la plaza de (Ricial 5.u V ista de la Aduana de Matanzas en esa Isla,—De Real orden lo digo áV- E. para su conocimiento y demás efectos. —-Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
1' puesto el cúmplase por S. E. en eBta fecha, de orden del Examo. Sr. Intendente se publi ca en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 27 de 1884.—El Sub-Inten-dente
general, -Juan Ai. Ortiz
Ultramar coran-General la Real
-Número 255.— ha tenido á bien 17 de Enero úl-
E1 Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Ge bernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar,-Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) dejar sin efecto la-Real orden de timo, nombrando á D. Adolfo Martínez Ubi* Oficial S.° de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera,”
TT	Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-
lá Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil- cha de orden del Excmo. Sr- Jntoudente ge publi» nica id Excmo. Sr. Gobernador General ia R. O. ca en la Gaceta oficial para geim’.il conocimiento.” siguiente: _	_	Habana Febrero 27 de'1884.—El Sub-Inteñ-
“Mirusterio de Ultramnr.—Número 268. —, dente general, Juan M. Ortiz
AÍU.Ínl Jn V LA	Afí	-
último, nombrando á D. Ramón Yila Oficial 5° de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital.— De Real orden lo digo á V. g para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde ¡í V. E. muchos años.—Madrid 5 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe. cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente sejpu.
Gaceta oficial para general conocí»
blica en la miento.
Habana Febrero 27 de 1884 tendente general, Juan M. Ortiz.
-El Sub- R.
Ministro de Gobernador
Ultramar eomu» General la Real
El Excmo. Sr nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 265.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio de destinos do los oficiales quintos de Administración D. Virgilio Loret de Mola y D. Rafael Bardo Compuuioni; nombrando en su virtud al primero para servir en la Administración de Contribuciones y Rentas de Buerto Bríncipe, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; y el segundo para la de Contribuciones y Rentas de esa capital eon igual sueldo y ochocientos pesos do sooresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid 5 do Febrero de 1884.— Tejada do Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de Orden dol Excino. Sr. Intendente se pu-blica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Febrero de 1884.—El Sub intendente general, J. M. 0>tiz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretarí».
En Junta celebrada el dia 16 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para lu conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio último, en lo que se refiere á la Deuda amortizable con 1 p.g de capital
y 3 p.§ , las siguientes reclamaciones.
N úm.
lleclaman (es.
Besos. C».
396
509
945
955
1025
1119
1779
2023
2171
75
1420 03
40
926 35
171
379 96
125 40
6862 52
307 D. Juan Bucyo, por la EhnpreBa de vaporee de Monendez y Cp.,
trasportes 1875-76................ 2060
D. Gabriel de Unzueta y Mor-gado, diferencias de bonificado-.
nes de 1869 á 71..............‘
D. Juan Berera, habilitado del Consejo de Administración, sueldos personal, Febrero á Junio s
1877-78..........................   H518
1). Manuel Arauda y Trujillo, clases pasivas de 1874 á 75 y de
1877-78.......................
D. Ricardo de Jnan y Martínez,
clases pasivas 1877-78........
D. Eméterio Zorrilla, como cesionario de Marcelino Torrep Bu»
má, dos cartas de pago.......	296	98
D. N areiso Hernández, sueldos de 1877-78 como médico del
puerto de Nuevitns.............
D. Redro Carballo y Mes tres,
clases pasivas do 1877-78.....
D. Juan Halo, Administrador general de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, trasportes correos de 1872 á
1873 y 1877 á 1878.........
D. Casimiro Lama, por Teresa Calca! y Guilera, por loa sueldos de 1877-78 del Presbítero Francisca Calcut, capellán del Monasterio de las Ursulinas de esta
ciudad.....................t
D. Antonio Bosque y Reyes, por Rosa Waldek y Ferrer, clases pasivas do 1873 á 74, v 1877
á 78..........................
D. Francisco Otero, por Bio Otero, clases pasivas de 1877 á
1878...........................
D.a Florentina Milian y Fosan, clases pasivas de 1877 á 1878..
D. Diego Betanoonrt, por Angela Varona, clases pasivas cíe 1875
á 76 y 1877 á 78..............
3199 D. Joaquín Rodríguez, por Antonia Isabel Riveio y María del Carmen Buitrago, clases pasivas
1877-78 ................r.....
3213 D.a Gertrudis Venia, clases pa>
sivas de 1877 78..............
3455 Sres. M. Calvo y Cp., por Carolina García, clases pasivas de
1877 á 1878........‘.... .. .';
Sres. Marzan Unos., por Matilde Despaigne é Iglesias, clases
pasivas de 1877 á 78..........
D. Redro Roca, por Luis Muñoz,
clases pasivas de 1877 78.....
D. Augusto Figneroa, por Manuela del Toro, clases pasivas
1877 á 78.................. ...
El mismo, por Miínnel l'erez Duran, clases pasivas de 1875 á 77.
D. Augusto Figneroa, por Elisa López, clases pasivas de 1877 á 78 Ib* Justa Besada, clases pasivas
de 1877 á 78.................
Claudio Suero, por Matilde Vi-Uanneva, clases pasivas do 1874
á 75 y 1877 ó 78..............
D. Agustín Rodríguez Gómez, clases pasivas do 1877 á 78....V D.a Avelina BU y Rodríguez, lases pasivas do 1876 á 78....
como gerente
2320
2500
2631
9744
3457
3463
3596
3597
8599
3913
3993
4000
4160
4169
Exorno. Sr.— Vista la carta oficial de Y'. E. núin. 40 fecha 15 de Enero último, dando cuenta de haber admitido la renuncia que de su destino y por motivos do salud ha presentado D. Manuel Mnñiz y Brandes, oficial quinto Colector de Rentas de Consolación del Sur en esa Isla; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Go-
El Excmo. Sr. Ministro al Excmo. Gobernador
nica
den siguiente:
í
do Ultramar conm-General la Real ór-
Ministerio do Ultramar.—Número 26.9..— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia (enido, á bien dejar sin electo la Real orden feefia 3 de Enero
4279
4281
Ib José Cagigas de la Sociedad J. Cagigas y Cp., éntes G. Bulicon y Cp., suministros de Obras Rúblicas de 1874
á 75..........................
4178 1). Mariano García, por Dolores Lope», clases pasivas, de 1877
á 78'.......................
D.a Regina Rojas, clases pasivas de 1875 á Í878............
D. Luis de los Santos Colmenares, por María del Socorro Soler y Gil, clases pasivas de 1S73 á
1874 y de 1877 á 78............
D. José Costa y Iioselló, por Manuel Tartilan, clases pasivas
de 1877-78....................
El mismo por Dolores Torres,
clases pasivas de-1877 78.....
El mismo por Margarita Victo-rí y Al vertí, clases pasivas de
1877-78 ............*.........
4420 D. Francisco Dans por Sergio Snarcz de Deza, sueldos do 1876 ' á 77....................
570 ..
1260 97
912 ..
380 ..
444 02
63 85-261 25
950 ..
356 25
338 20
783 75 1793 Í3 190 .. 94 26
1076 i. 456	. •
246 10
5013 71
831
2177
25
13
4376
4419
289 34
'V
684
209 -
55 &
Total...............$	43209 D
Cuya suma de cuarenta y tres mil d08" cientos nueve peaoa troce centavos oro, ha obte-