Cuerpo de Orden Publico.
Fiscalía.
Don Ildefenso Chinaos y Santos, Teniente graduado á Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que lás Ordenanzas ge-1 nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ]a causa instruida contra el que fué cata lg de este Cuerpo Antonio Jiménez Martínez, por el delito de ! heridas inferidas al paisano Eduardo Rey Perez, por j el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Rey Perez, para que eri el término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chi-rinos.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel gra-• duado Comandante de Infantería y Fiscal de esta Capitanía General.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden; por el presente, cito, llamo y emplazo Jóos individuos vecinos de Pinar del Rio, dedicados al tráfico de carbón, que en eldia 18 de Julio de 1882 prestaron el servicio de bagajeros, trasladando el equipaje del Teniente de Orden Público D. Pedro del Valle, al que acompañaban dos individuos de .dicho cuerpo-, ocurriendo en aquella noche la muerte de uno de los citados guardias, por haberse sumerjido en Rio-Hondo, en la parte denominada Granactillar, cuyos paisanos comparecerán en esta Fiscalía sita en el Campamento de la Cabaña, con objeto de ser examinados como testigos de tal incidente, debiendo efectuarlo en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Vuelta-Abajo.
Habana 26 de Febrero de 1884.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Ai-jerez Secretario, Miguel Lúeas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe' del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2» Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Domínguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuar-jo se ie seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña 10 de Marzo de 1884.—dantos Cortina.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano Francisco Ferrer Garrido por el delito de agresión á fuerzas de este Cuerpo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa por los trámites marcados eu las Reales Ordenanzas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por veinte dias en la Gaceta y Boletín Oficial.
Habana 9 de Marzo de!3H4.—Ildefonso Chirinos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Dan Francisco Rodriguez Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Re-se.rva y Fiscal de una sumaria.
Hac'iéndose ausentado del cañonero “Guardian” á cuya dotación pertenecía el marinero de 2g clase Benito fiojer de Incógnito el dia seis de Enero del presente año á quien estoy sumariando por el delito de primera de-eercion, usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordeuauzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para que en el término de diez dies contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de marinería de esta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que sino lo verificare se seguirá la sumaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Habana 8 de Marzo de 1884.—Francisco Rodríguez Franco.
D, José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edioto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente eu esta Fiscalía en dia y hora hábil, á Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de llosa, natural de Pernambuco (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulante que fué con plaza de mozo en la corbeta española «Princesa Dagruar», á fin de enterarle del fallo recaido en causa que se le sigue, por reyertas y heridas eu el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada én íft Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, llamó y emplazo á D. Miguel Suare'z Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presente eu la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que do no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas que las leyes establecen para átubos delitos.	,
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Tenieute Co-ronel Fiscal, José María Curo.
entre loa aspirantes que promoverán instancia al
Jefe del mismo.
CLASES.			Instrumento que han de tocar.	Punta de oposición.
11	2.a	3.a		
1?			Requinto.	Sta. Clara.
				
Habana 29 de Febrero do 1884:.—M. Armiñan.
Existiendo vacante la plaza de Armero en el Batallón Cazadores de Baza, de guarnición en Santa Clara, los individuos que deseen obtenerla dirigirán sus instancias documentadas, al primer Jefe del mismo, dentro el plazo de 15 dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, trascurridos los cuales la Junta Económica elegirá al que considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el artículo 39 del Reglamento aprobado por Real órdeu de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente, que los que la soliciten han de haber sido examinados en la fábrica de Oviedo, eu la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer orden, ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar después del año 1871, en que se adoptó el armamento Romingthon.
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Ñápeles, que han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines Oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
CLASES.			Instrumento que han de tocar.	Punto de oposición
U	2a	3?	Requinto, 3 clarinetes, 1 trombón y 3 bajos.	Cuba.
1	2	5		
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan:
Orden de la Plaza del dia 21 de Marzo de 1884. Servicio para el dia 22.
Jefe de dia.—El Comandante del 6? Batallón de Voluntarios, D. Estanislao Bartomeu.
Visita de Hospital.—Liquidadora de'Infantería. Capitanía General y Parada:— 6g Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar: El Jg de la Plaza, ü, Francisco Cerveró,
Imaginaria eu idem:—El 2g de la misma, d on Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Baneo Español cié la Isla de Cuba,
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta geue-ral ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Alarzo 21 de. 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Eu su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno de este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le concedeu los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billetes del Bauco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lq prevenido ep el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para -la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, eu la sala de sesiones del Establecimiento, (palle de Aguiar n? 81;) advirtiendo que sólo se permitirá Ift entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art, 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría dei Banco desde el dia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á fres de la tarde, y con arreglo al art. 8) del Reglamento, sé satisfarán en las <lependenc:as del Banco las preguntas que tengan á bien haoer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—E] Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 21 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL-
Abrió & 236 p.g y cierra de 235f á 236 p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Reuta 3 p.g interés y 1 de	.	_ _
amortización anual..... 84 á 83J p.£	D.	o1 o.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 4 78 pg D, 010 ex cpo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem ilel Ayuntamiento....	70 4 69 p. g D.
ACCIONES.
Crucero Den Jorge Juan.
Comisión fiscal.
b. Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado c'.el Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui», á cuya dotaciaa pertenecía el marinero de Prime clase Adolfo Huate Perez, consumando su deserción el dia 6 de Diciembre próximo pasado, y á quien proceso por este delito. Usando de la autorización que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, por el presente, cito, llamo y emplazo & dicho marinero, para que eu el término de veinte dias se presente personalmente eu esta Fiscalía; eu el concepto de que 81 no lo hiciere así, se le seguirá la causa juzgándole en
rebeldía.
A bordo Habana 10 de Marzo de 1884.——El Fiscal, Angel Varela.-Por su mandato.-EI Escribano.— Nicanor Galan y Doce.
Subinspeccion de Infantería y Milicias.
ANUNCIO.
Tacantes de músicos que existen en el Batallón Cazadores de Baza, que han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un tries de la publicación tic este anuncio, en la Gaceta y Boletín Oficiales
Banco Español de la Isla de
Cuba......................
Banco Iudustria'..........
3 á 4 p.S5 P. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer
oio...........i.........
Banco y Almaceuea de Santa
Catalina.................
Bauco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera'Compañía de Vaporea de la Bahía........
Compañía de almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Uabsna...
Compañía española de alumbrado de Gas. ............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española ile alumbrado do tías de Mutanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............••••••
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habano.......
Idem de Matanzas á Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Jücaro... Idem de Cienfuegos y Villa-clara,. ...........'•.....
33 á 32 p.g D. oro. Nominal.
51 á 50 p.g D. Sin opes. Nominal Nom'ual.
70 á 69 p.g Sin id.
Sin operación.
35 á 34 p.^ Sin id.
49 4 48 p.g D. oro. “
60 4 59 p.g D. Sin opes.
49	á 39 p.g D. Sin id.
50	4 49 p.g Sin id.
J Sin operaciones-
58 4 57 p.g E. oro.
53 á 52 p.g D. ex-dv. 9 á 10 p.g P. oro.
40 4 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... é0 á 29 p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spiritus..................- 44 4 43 p.gD. „ sin opes.
ídem del Oeste............ 93 4 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana 4 Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 41	>1 40 p. § D. »
Idem del Cobre............ 80	á 79 p. g D. Sin oper.
TdemdeCuba................ 80	á 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas.....- Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
108 acciones de la Empresa d-.l Ferro-carril de Sabanilla, al 53 p.g D. oio C.
9 idem de la H'mpre-sa del Forro-carril de Cárdenas y Júcaro al 9 p.g P. r ro C.
6 Ídem de la misma Empresa, i>l 9 p.g p. oro C.
Cotizaciones del Col agio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... 2 á 4 P. s|p f y c.
Inglaterra.................. 17 á 17| P. 00 djv.
"o—-—.......................ffc‘4 HÍ
Alemania................... U á If P. 60 d|v.
Estados-Unidos..............{ of fl
Descuento mercantil......... 8 y 10 anual BqB.
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne	y \	,,,	- 14	-
Rillieux, bajo á regular. f	a 14 r8’ ® oro‘
Idem id. id. id. bueno á supe- 1 ^ ^ j,. ^
Idem id. id. id. florete...	16j á 16 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número 1 a . Ql ,,
10 á 11..... ............/
Quebrado inferior á regular) 1ft - ,n, ¡,
número 12 á 14...........J 1 4 luf lü'
Id. bueno n? 15 á 16 id.... 10J á 11 id.
Id. superior n? 17 & 18.. \	,,i	„ m	¡H
Id. florete n? 19 4 20...../	a 111	ld'
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5| 4 61 rs. número.
- oro, según envase, polarización y
AZUCAR DK MiBL.
4 4 4J rs. @ oro según envase, polarización mero.
AZÚCAR MASCABADO.
y nú-
De 4 4 4} rs. (ai oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D Rioardo Morales, auxiliar de Corredor.
D. Cárlos Bances, ii. id.
D.
D.
DE FRUTOS.
José María Moutalvan. Juan A. Barinaga.
fiez
Habaua 21 de Marzo de 1884.—El Síndico, M. NlG
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolafio, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó pot persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; eulaipteli-gencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia Militar de Matanzas.
D. Juan Arjona Lechuga, Alférez de la 1» compañía del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
Eu usg de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Pablo Urbano Ferales, cabo segundo de este Batallón, pai a que en el térmiuo de un mes contado desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Flaja, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia, y si nó será juzgado eu rebeldía. Para que tenga la debida publicidad expido el presente eu Matanzas á 6 de Marzo de 1884.—Juan Arjona.
D. Eduardo Guardado Corraz, Capitau graduado Teniente del Batallón Cazadores de la Uuiou número 2, y Fiscal del expediente que so instruye eu averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía del mismo Batallón por desaparecido.
En uso de las facultades que las Reales ordeuau-zasdel Ejército me conceden como Fjscal deleitado expediente, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado José Llopiz Beltrau, para que en el término de trointa dias, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Alatauzas 5de Slaf»o de 1884.—Eduardo Guardado.
conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este en el término señalado se les considerará sin derecho tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo alguno.
Asenjo García para que so presente en el término de Regla 7 de Marzo de 13S4.-Sant¡ago Arteta, diez dias contados desde esta fecha para que pueda dar sus descargos, verificándolo en el cuartel de esta Plaza ó á la autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Morro de Cuba 27 de Febrero de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Don Luis Diaz Flor, Alférez del segundo Batallón de! Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal Militar del mismo.
En uso de 'as facultados que las Ordenanzas ge-
Administracion de Contribuciones y lientas de la Provincia de Matanzas.
I). Carlos R. Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me competen eu el ,	, ,	f	_. «> expedienté que instruyo por orden del Tribunal de
nerales del Ejercito me conceden, como Juez Fiscal ¡ Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera asen la causa íusti uida contra el soldado de la cuarta , cendeneia total del ingreso verificado en la Adminis-
compañía de este Batallón Vicente Gómez Melion, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana eu cuyo último punto debió de desembarcar el 17 de Noviern bre de 1882 de á bordo del vapor correo «Ciudad Condal», por el presento tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a! referido Vicente Gómez Melion, para que en el término de diez dias comparezca eu el Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de hallarse fuera del territorio á la Autoridad más próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin oficial de esta provincia, la de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales de la Habana y Madrid.
Dado en Santiago de Cuba á los 21 dias del mes de Febrero de 1884.—Luis Diaz
D. Emeterio Autou Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería de la Corona núrn. 3.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de la tercera Compañía de este batallón, Francisco Antedía Palacios, por no justificar su existencia en más de t’ cs me ses consecutivos, y que fué baja en el mes de Febrero de 1877 en el batallón Cazadores de Holguin por pase á este batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta plaza ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá hacer su presentación en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana
Santiago de Cuba 4 de Marzo de 1884. —El Teniente fiscal, Emeterio á\nton.
Silvestre Alartinez López, Alférez fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Corona núm. 3.
Habiéndose ausentado ó ignorándose su paradero el soldado de la primera Compañía del segundo batallón de este Cuerpo, Vicente González López, á quien estoy procesando por el delito de no justificar su existencia desde Diciembre del año 1877, perteneciendo en aquella f cha al batallan Cazadores de Júcaro; y usando de la jurisdicción conoedida por las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo, y emplazo al referido Vicente González López, señalándole el Cuartel Reina Mercedes de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias á contar desde esta fecha, á fin de que pueda dar sus descargos y defensa: en el concepto que de no comparecer gtt el plazo prefijado, se seguirá la cansa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente, por el delito que merezca pena más grave entre el de deserción y el que causó su fuga, siu más llamarle ui emplazarle. ^Or estar así mandado por S. H. Y para que llegue á noticia de todos se publica este edicto, en Santiago de Cuba á cinco de Marzo de 18S4,—El Alférez fiscal, Martínez,—Por mandato del Sr. Fiscal.-Enrique V eygés,
D. Juan Romero y Gómez Comandante graduado Capitán Ayudante del batallón de Guerrillas y fiscal del mismo.
Ignorándose la residencia de los paisanos D. Luis García, que desempeñó el destino de Factor en el Aserradero en el año 1880; el de D. Guillermo Casas, Ayudante del mismo, de 1). Pablo Figuerola, y Juan Ramirez, de mozo» de confianza; por este mi primer edicto, los cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias contados desde la fp ha> 80 presenten en esta Fiscalía, calle Alta del Hospital núm. 25, con el fin de recibirles una declaración referente á la misma factoría, rogando á las Autoridades, Alcaldes muncipales y de barrios que desempeñen estos cargos eu las ciudades y pueblos de esta provincia, manifiesten de ofjcio á esta Fiscalía si se enoontrase alguuas de las personas enunciadas en su localidad, para librar interrogatorio correspondiente. Y para que < onste, expido el presente, en Cuba á los cuatro días del mes de Alarzo de mil ochocientos ochenta y cuatro—Juan Romero.
tracion Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Junio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término de diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas en aquel mes, para que por sí ó por medio de apoderado exhiba en esta Administración las cartas do pago acreditativas de Jos iugresos que en aquel período hiciera en la de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar, Y para su inserción eu la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia expido el presénte en AIatanza3 á 26 de Febrero de 1834,—Cárlos R. Vega Verdugo.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario uo correspondo á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-bata.
Y en cumplimiento á 1c que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaoeta, Boletin oficial de )a provincia y periódioo de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se cotia deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones on el plazo marcada, pasada el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.—• P, A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Ayuntamiento de Palmillas, Presidencia,
Habieudc acordado este Ayuntamiento en virtud de la facultad que le concede el artículo cuarenta y cinco de la Ley Electoral de 20 de Agosto de 1870; desiguar el Caserío de Guareyras para Ja constitución de un Colegio Electoral, á fin de proporcionar la mayor facilidad en la emisión del voto, se hace público por el término de quince dias, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo treinta y ocho de la Ley Municipal, al objeto de que los que deseen puedan hacerlas reclamaciones dentro del término de un mes á contar desde la fecha de este anuncio.
_ Lo que, so hace público por medio del Boletin oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en el término para general conocimiento.
Palmillas 17 do Marzo de 1884.—Sorafin Sancha.
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instryida eu averiguación de la muerte dada por una pareja de la Guardia Civil á los paisanos Afazario Ah varez y Andrés Dueñas, al ser conducidos d;sde el Caimito á Amarillas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisauo Casimiro Sotolongo, para que oa el término de diez días contados desde esta fecha comparezcan eu esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, Vevsalles, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas ‘¿4 de Febrero de 1884.—Luciano Aneiros.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus del cuarto Tercio, y Fiscal nominado de órden superior.
Teniendo que declarar en la musa que me hallo instruyendo, con motivo de la muerte dada t\l anochecer del dia 3 de Noviembre del afio anterior al guardia segqndo de esta Comandancia Nazario Alonso Carballo, por una partid. de bandoleros compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chamendi, Cipriano Oro pesa y otros que le acompañaban; á fin de que respondan á les cargos que contra ello3 resultan, ó ignorando el paradero do dichos bandidos, pn uso de las facultades que en estos pasos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplozo á los mencionados sugetos, señalándoles la casa Cuartel de la Comandancia de Guardia Civil en esta ciudad, á dunde deberán comparecer dentro del término de 30 dias á responder de los cargos que contra ellos resultan, que se contarán desde la fecha de la publicncion de este, y de na hacerlo se le seguirá la causa y se le geutpncíará en rebeldía, publíquese psfp edicto en cd Boletin oficial C¡el Cqeypo, eu el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que por e3te medio llegue á conocimiento de los citados sugetos y demás que le acompañaban.
Sancti Spíritus C de Marzo de 1884.—El Fiscal, Fr^upispo Santapa y Santana.
Don E luardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el paradero del paisano Juan Oliva, que perteneció á la partida de bandoleros capitanea por Cárlos Agüero en Julio de 1883, por este mi tercer edicto, pito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que eu el término de diez dias á contar desde la publicación de este comparezca eu la Cárcel de esta c udad á prestar su declaración y responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que contra diclia partida me hallo instruyendo por el delito de secuestro, y cuso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá lú causa y sentenciará en rebeldía.
.Santa Clara 7 de Marzo de 1884.—Eduardo Bru-
sola-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que el dia 8'del corriente me han sido presentadas y suscritas por D. Joaquín Cacieedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción én este Registro, á nombre de la sociedad de Tórnente. Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigué:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febiero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D, Juan Hernández Caatiñeyra y D. José Joaquín Verdaguer, respectivamente; situada dicha tinca en el barrio de Arimao, térrai o Municipal dé Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho ceutiárens, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tonta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, Linda por el Norte con el ingenio «Rostarlo» de la Sra. Dí Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que. conduce do esta ciudad al poblado de Cumanayngua; por el Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y cou el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Este, con él citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», da la Sra. ü? Rosario Sánchez do Vila, y cou los sitios de D. Evangelio Marti pez, D. Quitcrio (jarcia y don Antonio RaveHa. y por el Oeste, con terrenos del citado D, Manuel Blanco y con el rio Arimao, Y como dicha finna se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público ú fin deque, si algún comunero ó partíolpe eu las mismas se considera perjudicado coala inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación cu la Gaceta oficial, libro el presente eu Cienfuegos, á 10 de Alarzo de 1884.—José G. Verduguer y Kiernan.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Ayudantía Militar
de Marina liegla.
del Distrito de
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Tenante de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por esce mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Be.cu-
Don Bartolomé Carballo Sides, Teniente graduado Al- ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéu férez de la 5? Compañía del ler. Batallón del Re-|dose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres giiniento Infantería de Nápoles ng 4 y Juez Fiscal y otros efeotos, y habiéndose salvado algunos efectos
del expresado Batallón Habiéndose ausentado del
aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho tno vapor “Ciudad Cou-!tivo á los que se crean con derecho alguno á dichos
dal” al ser trasportado de la Benínsula á esta Isla el efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de reemplazo destinado á este Batallón Justo Asenjo Gar- Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término cía el cusí embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 de diez dias contando desde esta fecha y acreditando en la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por sus derechos se les enterará del Inventario y gastos el delito de deserción, usando de las facultades que me! del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan
Don J osé Gregorio Yerdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el dia de hoy me han sido presentadas una. solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendo! a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. DH Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenió de elaborar azúcar titulado “Alerce-des”, que hubieron con la Sra. Dg Teresa Jova de Escobar, eu virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada eu veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Alaza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Srn. D1.1 Tere a la parte que les correspondía en la adjudicación por esciitura de diez y siete de Alayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de Notv-Ycrk ante el Notario D, Antonio C. González, y protocolada eu diez y seis de Junio del mismo año en Ir. Notaría de D. Juan H. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Chuces, comprendiendo un total de o henta y nueve oahallerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Malticmpo», y couteuiendo las fábricas necesarias en esta ciase de fincas. Linda por el Norte con el camino denommado «El Blanquizal», y cou parte do terreno tfe 1). Francisco Maestu, cuyo representante es L). Francisco A. Pascual; por el Sur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasi > Turiflo y D. Juan Lenza, y con terrenos de D. Francisco Alaestu, y por el Oeste con el camino real de la Alajagua. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Alai-tiempo», lo hago público á fin de quo, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, oqurra á usar de su derecho dentro del térmico de treinta dias si residiere en la isla, y en e!_de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. ^ para su putdicacion en la Gaceta de la Habana, libro el presente, en C ienfuegos á veintitrés de lebrero do mil ochocientos ochenta y cuatro.—José G. Verduguei y Kiernan.