wmmmm
Art. 6? La hora do salida do los vapores la Art. 22. Queda prohibido el trasporte de fijará el Exorno. Sr. Gobernador General, oyendo toda otra clase dc_ correspondencia que la (pie aí contratista.
Art. 7.° Podrán ser contratistas do este servicio, todos les individuos que por sí ó por su legítima representación lo soliciten, bien cualquiera de las diferentes personalidades jurídicas que por derecho se reconocen.
Art. 8.u En el caso de que el contratista estableciera su domicilio fuera de la Habana, tem drá en esta capital una persona debidamente autorizada que le represente en todo cuanto haya
proceda de la Administración pública.
Cualquiera infracción en este punto, así'como la de las disposiciones legales sobre el trasporto ó inviolabilidad de la correspondencia, será castigada con arreglo á las leyes.
i	CAPITULO Y.
Del trasporte de pasajeros, nwcancías, y material i	del servicio del listado.
' Art. 23. La Empresa podrá trasportar en que tratar con el Gobernador General, respecto á gu8 pUqliea pasajeros y mercancías, y hacer todas este contrato. El apoderado deberá hallarse con ia8 operaciones do comercio que no perjudiquen poderes bastantes, no sólo para representar al con- e[ gn principal á que se destinan aquellos, tratistn, tanto judicial como extrajudicialmente, | El producto del trasporte de los pasajeros y sino también para obligarle en cuantos asuntos (]0 jas mercancías corresponde á la Empresa, ocurran relativos á la ejecución y cumplimientos , Art. 24. El Gobierno podrá disponer hasta del contrato.	1 fie la cuarta parte de las plazas dastinadas para
Art. 9? Como auxilio para la ejecución del pasajeros á bordo de los baques que hagan el ser-contrato, el Tesoro se obliga á satisfacer al con- v¡ci0 entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, con el tratista mousualmcnte la subvención que resulte fin de trasportar á todo3 los individuos activos y li-, aceptada en esta subasta, la cual no excederá de cenciados del Ejército y la Armada, y á los fmiséis mil pesos oro.	¡ cionarios de las demás carreras del Estado, á las
El pago 60 liará en metálico ó su equivalente Hermanas de la caridad, á los misioneros, á los en billetes por la Tesorería general de Hacienda, licenciados de los establecimientos penales, y á con cargo á estas Cajas yá las de Puerto Pico qos individuos que á ellos sean conducidos, á los en la proporción que el Gobierno determine, dis- j deportados, á los náufragos y á los pobres que se
frutando esta atención la misma preferencia concedida á la Empresa de los vapores correos trasatlánticos.
Art. 10. El Gobierno podrá disponer cuando lo estime conveniente, que un Jefe de la Armada pase á inspeccionar el servicio general de las líneas y el particular de los buques, jipara estos casos el contratista 6e obliga á facilitarle pasaje grátis de primera clase y camarote independiente, así como un bote ti ipulado del que pueda disponer siempre que lo necesite.
Art. 11. Los vapores que el contratista tenga destinados á este servicio, serán preferidos para su despacho en las visitas de sanidad y puerto y en las oficinas del Estado, debiendo ser atendidos sus Capitanes desdo el momento en que se presenten, suspendiendo cualquier otro asunto si fuere necesario hasta que quede despachado el correo aun cuando fuesen dias festivos.
Art. 12. Siempre que no resultase perjuicio para las obras urgentes de Jos buques de guerra los vapores del contratista serán admitidos para sus composiciones, prévio permiso de las autoridades de Marina, en los Arsenales, diques ó varaderos del Estado, abonando los gastos que ocasioneu.
Art. 13. Las cuestiones que puedan susci tarse acerca de la inteligencia, cumplimiento y efectos dol presente contrato, se resolverán por el Exento. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Los gastos do publicación de anun cios de la subasta, otorgamiento de escrituras y copias para el Gobierno, serán de cuenta del con tratista.
CAPITULO II.
De los buques.
Art. 15. El contratista destinará á este servicio el número suficiente de buques de vapor Medirán cuando ménos de ochocientas á mil tone ladas lo más. Tampoco deberán ser de ménos de ochocientas, para que puedan ser capaz de hacer con comodidad sus travesías y contrarestar bien los vientos en los viajes de sotavento á varlovento hasta Puerto Rico, y para que por sus dimensiones puedan entrar y salir fácilmente en los puertos de esta Isla, y su andar de una velocidad de diez á once millas por lo ménos.
Los alojamientos serán todo lo ámplios, ventilados y espaciosos que permitan las dimensiones de los buques. No se permitirá en ellos más número de literas que las que cómodamente puedan establecerse, teniendo en cuenta el espacio que como mínimo asigna á cada viajero las disposiciones vigentes en la materia.
Los buques, además, serán reconocidos por una Comisión facultativa nombrada por el Comandante general del Apostadero de la Habana, la cual podrá inspeccionarlos cada vez que lo crea conveniente.
Art. 16. En el caso de pérdida de algunos de los buques, el contratista está obligado á reponer! dentro del plazo de dos meses, contados desde el dia en que sea reconocido e1 siniestro.
Eu este caso y en el de que los buques se inutilicen para el turno en el servicio, el contratista deberá continuar éste provisionalmente sin interrupción, con buques que prévio el reconocimiento facultativo de que trata el artículo anterior, sean aptos para desempeñarlo.
Art. 17. Los Capitanes de los buques ten drán obligación de presentar los cuadernos de bitácora y de vapor, siempre que se les. pida por las autoridades de Marina en los puertos extremos de las líneas, á fin de que el Gobierno pueda infor marse cuando lo crea conveniente, de la regularidad, exactitud y diligencia con que se verifique el servicio y exijir la responsabilidad á que hubiese lugar. Los referidos cuadernos deberán llevarse del mismo modo que en los buques de guerra.
CAPITULO III.
De la tripulación.
La tripulación de los buques co-
cabida y condiciones de los mis-
Art 18. rresponderá á mos al mejor servicio.
El armamento de la tripulación con que dote á estos buques en los casos previstos en capítulo 79, será de cuenta del Estado.
CAPITULO IV.
y
De la conducción de la correspondencia de las personas encargadas de su custodia.
hallan bajo el amparo de la Autoridad y tinalmen te, á las mujeres, hijos y madres viudas de los •Jefes y Oficiales del Ejército y Armada y de los funcionarios públicos que quedan expresados, y también de los individuos de la Guardia Civil que se hallen en el mismo caso.
Los precios de los pasajes de las personas indicadas, serán: los de primera y segunda clase inferiores en un cuarenta por ciento á los señalados por la Empresa en sus tarifas, y los de tercera inferiores, en un sesenta por ciento.
Art. 25. Si el número de los individuos á que se refiere el artículo anterior excediere de la cuarta parte del total do plazas disponibles en cada buque, la Empresa deberá ser avisada con cinco dias de anticipación. Se exceptúa el caso de trasporte de soldados y marineros al servicio del Estado que podrá hacerse en cualquier número con arreglo á la calidad del buque.
Art. 26. El trato y manutención de los sargentos, soldados y marineros trasportados serán los que se designan en la Real orden de 12 de Enero de 1867.
Art. 27. En cada buque so llevará un libro de registro para recibir eu él las quejas de los pasajeros relativas al servicio.
El Comandante General del Apostadero examinará dichas quejas y si estima que son dignas de consideración, dará cuenta de ellas al Gobernador General.
Art. 28. La Empresa se obliga á recibir á bordo de sus buques hasta la décima parte del tonelaje disponible para carga ó sea neto en cada uno, en armas, pertrechos y toda clase de materiales del servicio del Estado. En los fletes de estos efectos se hará por el contratista una rebaja de veinte por ciento de los precios marcados en las tarifas adoptadas para el público; á falta de los últimos, de los que se fijen por dos peritos nombrados respectivamente por el Gobernador General y por el contratista. En caso do discordias, el nombramiento de tercer perito se hará siempre por el Gobernador General.
Art. 20. Guando por disposición del Gobierno se embarcasen municiones de guerra, el contratista podrá exijir que su conducción y envase se efoctúe en la forma y con las precauciones necO' sarias para evitar explosiones y siniestros.
Art. 30. Para las circunstancias especiales que pudieran ocurrir, tendrá siempre el contratista reservado y á disposición de los Gobernadores Generales de Cuba y Puerto Rico un camarote de primera clase hasta veinticuatro horas ántes de la señalada para la salida del buque de los puertos de la Habana y Sa 1 Juan de Puerto Rico.
CAPITULO VI.
De la fianza.
Art. 31. Los buques destinados á este servicio sean ó nó propiedad del contratista, quedarán especialmente obligados y afectos al cumplimiento del presente contrato sin que en ningún caso ni por ningún concepto se admita la preferencia de ninguna otra obligación ni crédito.
Si los buques tuviesen que responder á obligaciones anteriormente contraidas, deberá el contratista presentar un documento revestido de todas las formalidades legales, en el que conste que el acreedor conoce el presente contrato y se somete á él por lo que respecta al derecho que corresponda al Estado para ser preferido á cualquier otro acreedor.
En el casó de que los buques no sean propiedad del contratista, tendrá éste' obligación de presentar al Gobierno copia de la escritura que haya celebrado con el dueño.
Esta escritura habrá de contener necesariamente la cláusula de que el propietario conoce en toda su extensión y acepta por su parte las condiciones con que el contrato se hace, renunciando sus derechos en todo cuanto estos puedan hacerlas ineficaces.
Este garantizará además el cumplimiento de o pactado consignando en la Tesorería General de esta Isla la cantidad de diez mil pesos oro, en calidad de depósito.
CAPITULO VIL
De los casos extraordinarios de guerra.
Art. 32. En caso de guerra marítima ó de hostilidades en alguno de los puertos en que toquen los buques de la Empresa, el Gobierno será responsable de las eventualidades que pudieran resultar de dicha guerra á no ser que haya dejado á aquella en libertad do suspender el servicio ó de no tocar en los puertos donde hubiese hostilidades. En el primer caso el tiempo trascurrido desde la suspensión del servicio hasta su nuevo establecimiento se comprenderá ó nó en la duración del contrato á elección de la Empresa.
Si se suspendiese el servicio, el Estado podrá j tomar posesión de los buques con todo su mate-Además de la correspondencia, la Empresa rial y pertrechos, haciéndose de todo un avalúo se obliga á trasportar, sin más abono que el de la por una comisión compuesta de dos personas ele-subvencion general del contrato, caudales ó valo- gidas por el Comandante General dol Apostadero res pertenecientes al Estado.	1 de la Habana y dos por el contratista, Estos iudi-
Art. 20. Los Capitanes de los buques reco- viduos, por mayoría de votos, designarán una
segundo del precedente artículo, abonará á presa desde el dia en que cesase el la terminación do la guerra el Ínter por ciento del capital invertido en los buques y' cuanto determinó la indicada Soberana disposi-pertreohos, según avalúo de la comisión.	j cion.—De Real Orden lo digo á V. E. para su co
Art. 34. • Al terminar la guerra, el Ministro nocimiento y fines correspondientes.—Lo que con
inclusión de copia de las reglas que se citan traslado á V. E. para su conocimiento y aplicación en esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su
de Ultramar oyendo al Consejo de Estado, podrá relevar á la Empresa del cumplimiento del contrato si los acontecimientos de aquella la hubiesen colocado en la imposibilidad de continuar el servicio.
Art. 35. Eu circunstancias políticas extraordinarias, y sin que ocurra el caso de guerra marítima, el Gobierno podrá fletar uno ó varios buques de la Empresa.
Cuando esto tenga lugar la indemnización á que la Empresa fuese acreedora será justipreciada por la comisión mencionada en el artículo 32.
Si el Gobierno dispusiera de más de un buque, el contratista no estará obligado á hacer el número de viajes estipulados en esto contrato: un arreglo especial hecho de común acuerdo, fijará entonces las alteraciones que se hayan de hacer en el número y époc-» de los viajes.
CAPITULO VIII.
De la sanción penal.
A rt. 36. Si el contratista dejase do hacer una de las expediciones á que queda obligado incurrirá en la multa de cuatro mil pesos.
Art. 37. Si la salida de los buques se retardase por culpa del contratista, pagará este una multa de mil pesos y ae aumentarán quinientos por cada dia empezado, sin que salga el buque, hasta el cuarta dia en que se declarará no hecha la expedición é incurso el contratista en la multa de cuatro mil pesos, sin exijir por consiguiente las parciales establecidas.
Art. 38. Si el capitán no recojiese la corres poudencia ó dejara de entregarla, ó cometiese alguna falta que produjere la pérdida de ella, incurrirá el contratista en la inulta de cuatro mil pesos.
' Si por culpa ó omisión de dicho capitán sufriere deterioro la correspondencia, pagará el contratista mil pesos de multa.
Art. 39. Por las faltas que cometan el contratista y su dependiente en el servicio y que no es-ten ya multadas las impondrá á su juicio el Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Art. 40. Las multas deberán ser satisfechas en el término de tercero dia y si el contratista no lo hiciere se tatuarán del depósito, debiendo reponer éste en el improrogable término de ocho dias.
Las expresadas multas se entenderán sin per juicio de la responsabidad criminal y de las indemniza’, iones de daños y perjuicios á que hubiere
lugar.
Modelo de proposición.
El que suscríbese comprometeáhacer el servicio de conducir la correspondencia entre esta Isla y las de Santo Domingo y Puerto Rico, por la cantidad mensual de.... (tantos pesos,' en letra) con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de esta Capital de (tal dia.)—Fecha y firma.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
con-Legis-
Fomento.—Obras Pública.
Loe Sres. Ljizcano, Sunrez y Compañía, vecinos y del comercio de Cárdenas, han solicitado del Exornó. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, Ruiz y Ayllon, en aquella ciudad, y ántes do resolverse sobre dicha pretensión, se haee preciso, de formidad con lo que está prevenido en la lacion vigente de aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de la Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que se considere perjudicado con la pretensión solicitada, ocurra á este Centro, exponiendo el derecho de que so considere asistido; en la inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que al efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
"	El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Art. 19. Para los fines de este contrato se entenderán como correspondencia pública y oficial, todo saco, caja ó paquete do cartas, periódicos, libros é impresos, y los demás objetos que con ai-reglo á la legislación del ramo, puedan trasmitirse por el correo, sin atender al punto de destino ni de origen, así como los sacos y cajas vacías y otros objetos que se destiuen ó hayan destinado á trasportar la correspondencia, ó se envíen do ó á las Administraciones de Correos.
la Administración á que vaya destinada, y en los Consulados ó Vice-Consulados de España, en los puntos do escala.
De la correspondencia certificada se harán cargo nominalmente, firmando su recibo eu la Administración que remita, y entregándola en el
comprendidos
una lista formada de común acuerdo.
A la terminación de la guerra serán devueltos al contratista los buques con su material, previa la indemnización á que diere lugar su desperfecto, si lo hubiere, á juicio de la expresada comisión.
puerto de su destino con igual formalidad.	El Gobierno pagará á la Empresa durante el
Art. 21.	E11 el caso de que por accidente tiempo que tenga á su servicio los buques el cinco
sufrido en algunos de los buques de la Empresa, por ciento del capital que estos representen, según el viaje empezado no pudiera concluirse, los Ca- el juicio de la citada comisión, pitanes y agentes de aquella, cuidarán de asegurar Todo otro pago quedará suspendido durante el trasporte de la correspondencia á los puntos de la interrupción del servicio por la Empresa, su destino, por los medios más expeditos que estén Art: 33. Si el Gobierno no usase de la ía-£ su alcarce.	cuitad que le corresponde eu virtud del párrafo
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección de campaña.
Conocimiento de instruirse expediente á favor del sargento l.° D. Francisco Julián Márquez para ingresar en la Orden Civil de £cneti-ceiicia.
Por orden de esta Capitanía General, el Comandante Fscal D. Gonzalo Macías, se halla instruyendo expediente en Santiago de Cuba, en averiguación del derecho que asiste al Sargento 1." del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona D. Francisco Julián Márquez, á ingresar en la Orden Civil de Beneficencia, por los servicios que con gran exposición de su vida prestó el referido Márquez durante el temporal de aguas que tuvo lugar en la Villa del Cobre en la noche del 26 y madrugada del 27 do Octubre próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General y en cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 3.° del reglamento do la citada condecoración se hace público en la Gaceta oficial para general conocimiento á fin de que puedan presentarse á su Fiscal ins reclamaciones en pró ó en contra del derecho que asiste al interesado.
Habana 12 de Febrero de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Lluis.
conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E , en 17 de Setiembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto del año próximo pasado y bajo el número 1826, se comunica al Exorno, Sr. Goberna dor General la Real orden siguiente: •
“Excmo. Sr.:—Con fecha 23 del mes próximo pasado se comunica á este Ministerio por el de Marina, la siguiente Real orden:—Excmo. Sr,?— Con esta fecha comunico á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos lo siguiente:—Exorno. Señor.:—Conforme á las disposiciones vigentes en los Reinos Unidos de Suecia y de Noruega, los buques de vela españoles que visiten los puertos de dichos países, provistos del certificado de arqueo que previene el Decreto de 2 de Diciem bre de 1874, no serán arqueados, aceptándose pa ra ellos el tonelaje que de dicho documento resulte á los do vapor ó movidos por otro agente mecánico cualquiera, provistos del mismo certifi cado de arqueo, les será reconocido el tonelaje total y el que por alojamiento deba descontarse según el expresado .documento, pero les serán medidos los espacios ocupados por las máquinas, calderas y carboneras, conforme al sistema vigente en aquellos Reinos para deducir su tonelaje neto, á ménos que el buque vaya habilitado de un certificado especial, en que conste la expresada medida hecha en España, conforme á las reglas que determina la Real orden de esta misma fecha, sobre uniformidad de dichos certificados especiales. Eu reciprocidad de estas franquicias, S. M. el Rey (q. D. g.) ha dispuesto que los buques de vela Suecos y Noruegos provistos de certificados de arqueo expedidos después del 31 de Marzo de 1875 é igual dia del año 1876 respectivamente se les reconozca eu los puertos españo'cs el tonelage que de dichos documentos resulte. Que del mismo modo les sea reconocido el tonelaje que de sus documentos resulte á los vapores Noruegos cuyo
certificado de arqueo tenga fecha posterior al expresado 31 de Marzo del año próximo pasado, pudiendo sus Capitanes ó Consignatarios, si lo prefieren optar por el tonelaje neto que para sus buques resulte aplicándoles el reglamento vigente en España, en cuanto se refiere aí descuento por los espacios ocupados por las máquinas, calderas y cai’boneras siempre que se sujeten á la medi que de ellos so haga ó que conste en el apéndice del certificado de arqueo del buque, que dicha medida ha sido hecha en su país, conforme á las disposiciones del reglamento español vigente, en cuyo caso será aceptada, como si lo hubiese sido en España. —De Real orden lo digo á V. E. para su noticia y fines correspondientes, quedando dorogndaa las do 20 de Setiembre de 1875 y 25 de Junio de 1877, que restablecieron el reconocimiento recíproco de certificados de arqueo entro España y los Reinos de Suecia y de Noruega, bajo otras bases.—Lo que de orden de S. M. traslado á V. E. para su inteligencia y cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 de Setiembre último, se publica en'la Gaceta oficial pa ra general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 18S4.
Eduardo de Castro y Serrano.
Por Real Decreto publicado en Madrid en la Gaceta de ayer 15, se aprueba el acuerdo comercial celebrado entro los gobiernos de España y de los Estados Unidos de América, que contiene como do inmediata ejecución los artículos del firmado en dos de Enero último que á continuación se insertan:
Artículo l.° En virtud de la autorización otorgada al Gobierno Español, por el artículo 3." de la Ley de 20 de Julio de 1S82, se aplicarán desde luego los derechos de la tercera columna de los Aranceles de Aduanas de Cuba y Puerto-Rico, que implica la supresión del derecho diferencial de bandera, á los productos y procedencias de los Estados Unidos de América.
Art. 4o El Gobierno de dichos Estados Unidos suprimirá el reeargo que tiene establecido de 10 p.§ ad valorem sobro los productos y procedencias de Cuba y Puerto Rico en bandera española.
Al t. 6o Las Aduanas de los Estados Unidos facilitarán á los respectivos Cónsules Españoles, siempre que estos lo reclamen, certificados de los cargamentos de azúcar y tabaco que conduzcan los buques procedentes de ambas antillas españolas, especificando las cantidades recibidas de dichas mercancías.
Y dispuesto por el Gobierno de S. M. en telegrama fecha de ayer que este convenio se haga público para conocimiento del comercio y do la Administración, en el concepto de que lia de empezar á regir tanto en esta Isla como en los Estados Unidos, desde l.° de Marzo inmediato, el Excmo. Sr. Gobernador General ha acordado con esta fecha el cumplimiento de esta Soberana disposición, publicándose en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar comunica al Excmo, Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —Número 81.— Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de D. Celestino Gonzalez Azofra, electo oficial 49 Vista de la Aduana de esta capital; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien concederle pròroga de cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro de Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Enero de 1884.—El Sub-Secretario.—Manuel de Eguilior.”
guardo
conocimiento y demás efectos.—Dios V. E. muchos años.—Madrid 9 de Enero de lssi —El Sub-Secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cuesta fecl do órdeu dol Excmo. Sr. Intendente se publica ?’ la Gaceta oficial para general conocimiento.”' 611 Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Iuten dente general. Juan M. Ortiz.
Ministerio do f! . Gobernador do.
El Sr. Sub-Seeretario del tramar comunica al Excmo. Sr neral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar,—Número 77 Excmo. Sr.—Accediendo á la solicitud de Ü. M y Braña, electo oficial 39 Letrado de ]„ dones y Rentas de ncipe en esa Isla, el Rey (q. D.
g-) ha
miel VUa
Administración de Oontribuc Puerto Pr
tenido á bien conceder la próroga reglamentaria de cuarenta y cinco dias para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real árdea y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. K
para su conocimiento y demás- efectos_____-Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 do Enero de 1884.—El Sub-Secretario.—Manuel deEga¡. lior.”
Y	nuesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu„ blica en la Gaceta oficial para general conocí, miento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Sr. Sub-Secretario del Ministerio de 01« tramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Ge-neral la Renl orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 80.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar la próroga de dos meses, concedida segun carta oficial número 1170, fecha 25 de Diciembre último, á D. Jacinto Zumbado para tomar posesión dol destino de Contador de la Colecturía de Rentas do GuanabacOa.—De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde ¿ V. E. muchos años.—Madrid 15 de Enero de 1884.—El Sub-Secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fe« clia, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pu. blica en la Gaceta olidul para general conocimiento.
Habana Febrero S de 1884.—El Sub Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 150.-Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entre D. Francisco Rodríguez Saavedra y D. Manuel Lluoh y Barriga; nombrando en su virtud, al primero oficial l.° de la Sección de Estadística en la Intendencia general de Hacienda con setecientos pesos de sueldo anual y mil cuatrocientos de sobresueldo; y al D. Manuel Lluch en comisión, para la de Oficial 29 Vista de la Aduana de esa capital, con seiscientos de sueldo, y mil doscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo ó V. E. para su conocimiento y demás ofectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Enero de 1884.—Suarez Inclán.
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.” Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 79.— Excmo. Sr.—Él Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino y hasta la presentación del nombrado en propiedad, el nombramiento do que dá cuenta V. E. en carta oficial número 1189, focha 25 de Diciembre último á favor de D. Francisco Antonio Lauda para servir el destino de Colector de Rentas de Bejucal.— De Real orden y por delegación del Sr. Ministro lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 de Enero do 1884.—El Sub-Secreta-
no.
-Manuel de Eguilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.” Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 98.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador do la Aduana do Santiago de Cuba, vacante por ascenso de don Luis Guarwerio y dotada con el sueldo anual (le 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Abndo, electo con igual categoría para la Aduana de esa Capital.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios iarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe* cha, de Orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Intendente general, J. M. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Agosto del año próximo pasado y bajo ei número 1838 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Pór el Ministerio de Marina se traslada á este Departamento con fecha 23 del mes de Julio último la Real orden siguiente:—
Exmo. Sr.: —Con esta fecha comunico á los Capi- ~ Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha taues Generales de los Departamentos, y Coman- de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en dantos Generales de los Apostaderos lo siguiente: la Gaceta para general conocimiento.
Excmo. Sr.:--Determinadas en esta fecha las re- Habana Febrero 8 de 1884.—El Sub-Iuten-glas que han de seguirse para medir las cámaras dente general, Juan M. Ortiz.
de máquinas y carboneras de los vapores españo-	------
les que hayan de ir provistos de certificados espe- El Sr. Sub secretario del Ministerio de Ul-ciales de arqueo para las Naciones que han adopta- tramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge-do el sistema llamado aleman para las medidas de neral la Real orden siguiente: dichas capacidades, y siendo el Imperio de Alemania uno de los países en que se observa el expresado sistema; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se consideren sustituidas las reglas de la uota anexa á la Real orden de 18 de
“Ministerio de Ultramar.—Número 78. Excmo. Sr.—El Rey (q. I), g.) lia tenido á bien aprobar la próroga de un mes concedida á Don Norberto Recalde, para tomar posesión del destino de Contador de la Colecturía de la Aduana de
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comu mea al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 95.—Excelentísimo-Sr.:—Para la plaza de oficial 3.” de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Enrique Pardiñas y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1,000 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.j ha tenido á bien nombrar á D. Alvaro Undaveitia, que es oficial 4.° del Gobierno Civil de Santiago de Cuba.—D° Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eu esta fecha, de orden del Excmo.Sr. Intendente se publica en 1« Gaceta para general conocimiento,
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente general, J. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Reai orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 73.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Contaduría General de Hacienda de esa Isla vacante por cesantía de D. Federico Ruiz Zorrilla, y dotada con el sueldo anual de. quinientos peros y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mariano Toron, electo oficial 3.° Vista de la Aduana de Matanzas.—De Real
Octubre de 1879 que estableció la reciprocidad de Guantáuamo, de cuya resolución dá cuenta V. E-jórden lo di^o á V. E. para su conocimiento de-