
am
'm


AdiüinÍBtl'iicíbn de Contribuciones y Rentas de la provincia de Binar del Rio, en esa Isla, tacante por salida á otro destino de D. * Eduardo María Montero, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey (q. 1>. g) ha tenido ¡i bien nombrar a D. Mariano Inza.—De Real Orden lo digo á y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Diciembre de 1883.—Snarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E|fcon esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Nútn. 2,713.— Excmo. Sr. Para la plaza de oficial tercero de la Administración do Contribuciones y Rentas de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Andrés Alcalá, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Federico Sacz de Jlibera, empleado en el Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios «•nardo á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Snarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tondente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,727.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial tercero Letrado de la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Pinar del Rio, de nueva creación en esa Isla, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Roy [q. D. g] lia tenido á bien nombrar á D. Manuel Ortiz, Licenciado en Derecho.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.
__Madrid G de Diciembre de 1883.—Suarez
Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo Sr. Intendente se publica en la Gaceta para genera) conocimiento.
Habana Diciembre 27 do 1883.—El Subintendente general, Juan Al. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2,715.— Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial segundo Jefe de la Sección Administrativa de la Administración de Contribuciones >y Rentas de Pinar del Rio, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Fernando Ciaran, y dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.'| ha tenido á bien nombrar á D. Pedro Pidal, cesante.—De Real orden lo digo á Y. E.
para su conocimiento v demás efectos.---Dios
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y	pifosto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órilen del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:
-Núm. 2,714.-
“Minkterio de Ultramar.
Excmo. Si1.— El Rey [q. D. g] ha tenido a bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda á I). Fernando Ciaran del destino de oficial segundo de la Administración de Contribuciones y Rentas de Pinar del Rio, en esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. mncliosjaños.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-Iu-tendento general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2724.— Excmo. Sr.:--No habiendo acreditado su embarque ni posesión D. Francisco de la Torro y Ortiz, electo Oficial tercero de la Subintendencia de Hacienda de la provincia de Santa Ciara; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 3 da Setiembre último, nombrándole para dicho destino, y nombrar para la referida plaza con el sueldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo, á I). Esteban de ia Torre.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid’ 6 de Diciembre de 1S83.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta pata general conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Inspección General do Telégrafos.
Quedan aplazados para el dia 18 del actual á las ocho de la mañana los exámenes de oposición á dos plazas de aspirantes que debían verificarse en esta Inspección General el dia 15 del actual.
Los que deseen tomar parte en las oposiciones, pueden dirijir sus instancias hasta el 17 inclusive.
Habana 14 Enero de 1884.—El Inspector General,- P. A •—Salvador Guerrero.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General que se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Pinar del Rio que se halla vacante en la actualidad y cuya dotación es de $400, oro, anuales, se publica por este medio á fin de los que deseen ocuparla, presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso número G9,) donde deben toner lugar los ejercicios do oposición yen la que se recibirán dichas instancias hasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza, será desempeñada por ahora, en la Jefatura do la Provincia de la Habana.
Habana JO de Enero de 1884.— El Ingeniero d etc.—P. O., Manuel Fribctr.
Contaduría Genera l de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado 6 caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de reutas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.	*
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Número 1029.—Folio 238.
Convocatoria.
Don Luis Rodríguez y Don Rafael de Lara, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Administración de N uevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Número 1031.—Folio 239.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Contribuciones y Rentas do Santa Clara correspondiente al mes de Julio de 1870; en la inteligencia quede no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador General, P. S.—Joaquín B. Valdés.
Amortización de Billetes Hipotecarios.
>	,.V	•
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para su inserción en la Gaceta oficial de esta Isla, el siguiente anuncio:
“Celebrado en l.° de Diciembre último, con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y Plá, el Sorteo de amortización de 6,000 Billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el artículo 7." del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, han resultado favorecidas las bolas números 37—97—118-—218—-330—799— 841— y 961.
En su consecuencia quedan amortizados en el primer millar los números 37,97,118,218,330, 799, 841, y 961.
En el Segundo millar los números 1,037,1,097, 1,118,1,218, 1,330, 1,799,1,841, y 1,961, contó miando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de la Emisión de dichos Billetes Hipotecarios.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real Decreto, se hace público para cono • cimiento de los interesados.
el título de Liceueiado eu la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de orden de S. E. I. so publica para general conocimiento.
. Habana, Enero 11 de 1S84.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Convocatoria.
, Declarado vacante el Registro de la Propiedad de Humacao de segunda clase en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico y correspondiendo sn provisión al tercer tumo de concurso, el Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia y Justicio del Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Diciembre último, se lia servido disponer so anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial do esta Ciudad, para que durante el término do treinta dias naturales, contados desde la primera inserción, los aspirantes á dicho registro presenten sus solicitudes en esta Secretaría.
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presento.
Habana 14 do Enero de 1884.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Junta de la
Deuda Pública Cuba.
de la Isla de
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 2 de Enero de 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
Nr<? Sección 3.a—Comisión 2:
Ps. Cts.
Habana Sanchez Pita.
15 de Enero do 1884.—Eduardo
Distrito Universitario (le la Habana.
Nos Doctor D. Fernando González del Valle,
Rector de esta Universidad literaria de la
Habana.
Hacemos saber: que debiendo proveerse dos plazas de Ayudante del Disector Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, lie dispuesto que se saquen á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando' el término de quince dias naturales que vencerán el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana, para que los aspirantes que han de ser alumnos del tercero al sexto año de la Facutad de Medicina, presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. Y á fin de que pueda llegar á conocimiento de los que aspiren á las referidas plazas doy el presente refrendado por el Secretario general y autorizado con el sello de esta Universidad á nueve de Enero de 1884—El Secretario general.— Dr. J. Gómez de la Maza.—Dr. Fernando González del Valle.
Artículo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo do cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
19	En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará de viva voz ante los mismos.
20	En un exámenpúblico de Anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno de los Jueces sacado por suerte do entre los demás.
Los que obtengan las plazas de Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general.—J. Gómez de la Maza.
422 D. Alberto Manteiga, habilitado ile la Plana Mayor do Artillería, pluses y raciones extraordinarias,
1879-80........................ 678 96
1082 D. Benito Posada, habilitado de pensionados de Cruces do .San Hermenegildo,	haberos, 1881-82.	468	06
J161 D. Esteban Morís, Administrador testamentario Je 1 >-a Ana Diaz Berrio, Montepío militar de Enero
á Abril de 1881.................. 154	37
1269 D. Evaristo Rodríguez González, pensión de Cruz desde 1/’ de Setiembre de 1880 á fin de Junio de
1882.............................  35	63
1374 D. Jaeobo Vázquez Mesa, pensión de Cruz en loa presupuestos de
1878 á 81......................... 67	69
1397 D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D.a Concepción Brú y Lleonart, Montepío militar, Junio 1882................................ 39	56
1416 D.“ Juana Amarte de Beltran,
Montepío militar, Junio 1882...	14 88
1422 D. Jacinto de laBuelga y Cañedo, cesante de Gracia y Justicia, su
haber en Junio 1882.............. 118	75
1438 D.a Antonia García Atienza, Montepío civil, Jimio 1882..............'	49 48
1448 D.a Juana Boccariío, Montepío,
Junio 1882........................ 20	23
1450 D.a Mercedes Branly Alzóla Morales, Montepío civil, Junio 1882.	15 83
1490 D.a Rosario Molina y Prats, Montepío civil, Junio 1882................. 55	42
1496 D. José Ferrer y Llopis, retiro de
Guerra, Junio 1882............... 136	80
1501 D.a Beatriz P. Fossati y León,
Montepío militar, Jimio 1882...	19 ..
1507 D. Lorenzo Soto, retiro de Guerra, Junio 1882.....................'.	158 33
1514 D.a Asunción Adan, Montepío
civil, Junio 1882.
1515 D. Felipe Pacheco Aguado, apo-Cándido Inicia y
de D. retiro
de Guerra, Junio
19 79
136 80
Secretaria General.
derado López,
1882...............’...........
1517 D.a María de las Mercedes Albear,
Mon'epío militar y pensión de
gracia, Junio 1882.......... ..	128 64
1841 D. Matías Evangelista Ramírez, retiro de Guerra do 1? de Marzo de 1881 á fin de Junio de 1882. 296 40 1843 D.a María del Pilar Muñoz y Ro-may, Montepío desde el 14 do Abril á fin do Junio de 1882....	50 79
1876 D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D. Rafael Conde y Franco, pensión de Cruz de 1? de Agosto de 1881 á fin de Junio
de 1882.......................	39 19
1879 D. José Costa y Iloselló, apoderado de D.a Emilia Montalvo y Mateos, Montepío civil, Junio
1882.......................... 59 38
1896 D. Lorenzo Valdés Castillo, cesante de Hacienda, su haber en los
presupuestos de 1878 á 82...... 1520 ..
1902 D. José Costa y Roselló, apoderado de D.a Manuela Otero y Varela, Montepío militar de l.° de Setiembre de 1878 á fin de Junio del 81 y ol mes de Jimio
del 82.......'................. 520 91
1909 D.a Guadalupe Belzunce y Fernandez, Montepío militar en los presupuestos do 1878-79 y 1881
82............................. 952 80
1920 D. Romualdo de la Cámara, apoderado de D. Manuel Arrallas y Plá, retiro de Guerra, Junio
1882........................... 136 80
D. Ceferino Velazquez y Gutie-
2514
rrez, sus haberes personales como Aduanero del Resguardo de Guantánamo, en Junio de 1882.
47 50
Total ......, .. .$ 5941 99
Debiendo proveerse interinamente y po'r concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Pinar del Rio, dotada con el haber anual de . quinientos pesos; de orden del Excmo. é Utmo.
Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, pa- : ra que en el término de quince dias, que se con- ¡
taráu desde la fecha de este anuncio hasta las doce	_________
del dia veinte y cinco del corriente, presenten sus Cuya suma de cinco mil novecientos cuarenta instancias en esta Secretaría, dirigidas al Excmo. y un pesos noventa y nueve centavos en oro, lia Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que obtenido en los respectivos expedientes la compodrán aspirar á ella los que teniendo veinte y nn probación' de legitimidad de los créditos que la años cumplidos, posean el Título de Licenciado en representan. ° •
la Facultad de lílosofia y Letras.	|. Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente
Lo (pie de orden de S. E. iltma. se publica se anuncia al público, en virtud de lo que dispone para general conocimiento.	el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Jun-
Habana 10 de Enero de 1884.—El Secretario..............
general.—Dr. J. Gomez de la Muí
ta, á fin de que en el término de quince dias pue :a•	, dan acudii los interesados á manifestar lo que á
;	.	su derecho convenga en vista de la liquidación;
Debiendo proveerse interinamente y por coiv en la inteligencia de que toda reclamación deberá curso, la cátedra oel Latín y Castellano, primer hacerse en memorial dirijido al Presidente de la mi so del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Junta, y de que no efectuándolo dentro del refe-
Clara, dotada con el haber anual de mil pesos, de orden del Excmo. é Utmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes a la misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha do este anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella, los que teniendo veintiún años cumplidos, posean
rido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 3 de Enero de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
conversión y emisión en la forma determinada polla Ley de 7 de Julio de 1882, cu lo que se. refiere á la Deuda Amortizable con 1 ¡>.de capital y
3 p. ® de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N9 Reclamantes y Conceptos. Pesos Cts.
480 Manuel Eseobedo por varios,
conceptos varios, 77-78.,-... 96276	58
920 José Roget, efectos varios, 73
71(......................... 265603	50
4357 Antonio Telia y Botera, cuatrp
bonos del Tesoro.............. 2000	..
Total..........$ 363SS0 08
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana Ue rematará eu los almacenes de esta Aduana, un lardo ¡ marca A. P. importado por el vapor «Bita.» consigna-Ido á 1). Antonio Pomar de 24 de Agosto úitiimi, con-teniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 grumos cintas do rásete en piezas, valorada eu 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 2?, inciso 3o del artículo 84 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—/* Roda.
Cuya suma de trescientos sesenta y tres mil ochocientos ochenta pesos con ocho centavos oro, ha obtenido en lo? respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente so anuncia al público, en virtud de lo que dispono el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin do que eu el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á sus derechos convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la J unta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que so hallan'conformes con lo acordado.
Habana 3 de Enero de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. D., Castro.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas quo tengan libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y do Guerra correspond entes á meses anteriores á Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Iutendencia, á fin de hacerlo efectivo. Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arrute.
Administración I.orol «le Aduanas.
Derechos liquidados en el día de ayer.
Departamento de muelles......... 32006 17
» almacenes,................... 8767 09
El bines 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juanas de Liverpool, en 12 del corriente con-signado á Ceo Mcytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo in-lalible de las enfermedades secretas,« declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándoee para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en ceta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 3? de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. 8.—P. Roda.
El viérnes 18 del entrante á las once desu manatia se rematarán en los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caídos en pena de abandono y los cuales serán adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
- Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á los Sres. Falk Rholscn y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 peses oro.
Una tina rotulada A. P. Ramírez, en el vapor americano «Saratoga,» conteniendo uu fanal de cristal valorado eu 5 pesos oro.
Cuatro tercios campecliería, importados por el vapor americano «City of'Wassington,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro.
Nueve cascos barro obrado marca I). 11. á D. Rinz, valorada eu 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-| dos de algodón á 16 hilos eu percal, valorados en 1013 pesos oro.
Una caja sombreros do pahua, marca A. O. C. á Allende Ortiz y Compañía del vapor «Federico,» valorada en 36 pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada j E. Hernández, del vapor americano “Santiago,” valor 2 pesos 121 ccutavoB.
Una caja marca R. P. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «Ville de Prest,» valor un peso.
Una caja marca B. H. conteniendo una docena bo-tellasde Platina del vapor « Ville Saint Nazaire,» á Bo-rroto Hermanos, valor 6 pesos oro.
Cuatro sacos clavos marca S.[E. B. del vapor «Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 37i ceutavos oro, y
Una caja número 583, conteniendo 500 gramo clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Luis valor 2 pesos oro.
Habana, Diciembre 31 de 1883.— P. S,,/*. Roda.
Total.............$ 40773 26
contuaido en esta fecha.
Por importación ..1............... ...
» exportación.......................
» multas.......................’....
» derechos Je uavegaciou............
» comisos........... ...............
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés .............
» Impuesto sobrebebidas.............
36292 93 2966 77 112 77 1850 61
468 67
Total.........$ 4169175
En la Junta celebrada 1884, fueron reconocidas
el dia 2 de Enero de y aprobadas para la
recaudado en esta-fecha.
Por importación......................... 46655	01
» exportación..... ....................  2966	77
» multas................................  211	34
» derechos de navegación................ 1850	61
» comisos.... ...................................
» depósito mercantil............... .............
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	588 36
Total.............$ 52272 09
En armonía con lo que previene el inciso 2? del artículo 84 do las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme cor. sn contaduría, ha declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, concediendo un plazo de veinte dias, al que so considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor inglés “Solétit” de San Tilomas el 22 de Agosto último, á, W. Hoggs, número 544, una caja rotulada, conteniendo sombreros de fieltro y punto de medias.
Del vapor ingféí “Edén" también de San Tilomas, en 22 de Octubre último, una caja muestras de guarniciones de vestidos, consignada á A. Bailla y t.’om-pafiia.
Del vapor español «P. de Satrúslogui» do Santander en 28 del mismo mes, una caja F. H., á Fernandez ! Hermano.
Del vapor inglés «Solent» de San Tilomas, ol 22 de ■Noviembre último, una caja conteniendo una plantilla jó modelo de máquina para azúcar á E. Berdan.
Del vapor americano “City of Whasington” de New-York, el 12 de Setiembre último, nueve barriles efectos chinos rotulados Molyan S. S. y Cnpipañía.
Habana 11 de Enero de 1884, — Luis Izquierdo y Soldán:
Habana 15 de Enero de 1884.—El Contador, Be nito Rodríguez Batista.— Vto Bao.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
El mártes 22 del actual á las doce de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana, por las dos tercias de sus respectivas tasaciones los efectos caídos eu pena de abandono que á continuación se es presan.
Tres atados hierro colado en hornillas, peso 40
kilos ........................•........$ 5 “
Cuatro barriles abono para caña valorados
en ....................................... 1	50
Diez medios barriles uvas con 25 kilos netos
en regular estado........................ 20	“
Dos cajas con veinte y tres botellas vino de
Jerez, .................................   4	“
Un bulto conteniendo tres pares botines para hombre y un mostruario ornamentos para
Iglesia.................................   6	“
Una caja con una docena pañuelos de algodón
ordinarios............................. “ 50
Seis barriles abono para caña .............. 1 50
Una caja conteniendo un ladrillo refractario
de un metro largo, por medio de ancho 20 “ Cuyos efectos serán rematados en la forma espresa-da, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 15 de Enero de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Debiendo procederse por la Secretaria de esta Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, so suplica á I03 Sres. Colegiales que no hayan dado parte de su nueva morada, se sirvan com-plir con este requisito cu el plazo de quince dias á contar desde la fecha, recordándoselos términos del inciso 49 del artículo 11 de los Estatutos.
Habana 8 do Enero de 1884—El Decano, L. José. Bruzon.
De acuerdo esta Administración con su Contaduría, y en armonía con lo que dispone el inciso 2<j del artíguló 84 de las ordenanzas vijentes, se declara de abandono una caja rotulada conteniendo metal blanco labrado del vapor «Alfonso XII» de Cádiz el 29 de Marzo último á D. Angel Castro; y otra caja muestras de goma elástica del vapor iugés«Dee» en 22 de Abril último á Otto Rosseudrau, dando un plazo de 20 dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación.
Habana Enero 14 de 1884.—Luis Izquierdo y Rold ¡n.
El dia 21 de Enero próximo á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con peso de 14 kilos, caidos en pena de abandono, valorados en cuarenta y cinco pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S., P. Roda.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general do elecciones de empleados de este Real Colegio para el bienio de 1884 y 1885, fueron electos.
Decano. — D. Pascual Rodríguez, reelecto.
Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramón Espinosa de los Monteros,
Diputado 39—D. Cárlos Sierra.
Diputado 4?—D. Estanislao Saiz.
Tesorero.—D. Juan Felipc'Ponce.
Agente Recaudador.—D. Francisco de P. Sánchez Seíjas.
Secretario.—D. Eduardo Augusto de Castro, reelecto.
Glosadores.—D. Juan Martí y D. llaman Rivas.
Cuyas elecciones lian sido aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de .29 del mes próximo pasado.
Lo que se publica para conocimiento general
Habana, Enero 5 do 1884.—Eduardo A. de Castro, Secretario.
De acuerdo con la Contaduría de esta Adminis-cion en armonía con lo que previene el inciso 2p del artículo 84 de las Ordenanzas, se declara el abandono de los bultos que á continuación se expresan, dando un plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor español «Eduardo», de Liverpool en 3 de Julio filtimo á la orden, una caja hierro estañado marca B. G. M. 33.
Del vapor español «Ciudad Condal» de Cádiz en 17 de Agosto último á D. Cárlos García, una caja abanicos, marca C. G. número 1.
Del vapor español «Español» de Amberes el 22 de Setiembre último, una caja marca G. Z. B. número 909 á Wiltelin Ressing, conteniendo leche.
Del español «Serra»da Liverpool el 15 de Noviembre último á 1). Cárlos Vhege una caja marca A. U. V. F. H. conteniendo quincalla.
Del vapor español «Antonio López» de Cádiz el 25 de Noviembre último á R. Martínez, una caja cal-
zado marca A. U. G.
Habana Euero Roldan.
12 de 1884.—Luis Izquierdo y
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta pa-, rala inscripción en el Registro respectivo de las propie-' dades de este Hospital, la Junta Económica eu Ses-iou del dia 26 de Diciembre del año i róxitno pasado, acordó se celebre esto acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo la3 condiciones y precios expresados á continuación, ajustándose las proposiciones en uu todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—-El Secretario, Francisco Banzá.
Condiciones generales.
19 Pafa ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
29	Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora antes de la señalada para la subasta
30	Las proposiciones se harán en plieg a cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4q Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5q Los precios límites á que alionará el Hospital este servicio son los siguientes:
lp Por cada una de las escrituras que radiquen

W"

