■ABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIZEP^ILTO.
Nüm 100
SXbado 20 de Abril de 1884.—Santos Cleto t Marcelixo.—Circolar ss Sas /sidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GDlBi GENERAL DE LA ISLA DE (DBA
LIBERTOS.
Vista la demanda eontencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Andrés Trujillo y Armas, á nombre de D. José María Fernandez y Mederos, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que confirmó otro en que la local del Perico declaró libres ó los morenos Bernurdino é Isidoro.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejo# .en las provincias de Ultramar, y el art, del Reglamento do 8 de Mayo do 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el pareoer de la Sección de lo Contencioso dol Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para quo represente á la Administración.
Habana 17 do Abril de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
Vista la demanda contcneioso-admi-nistraíiva interpuesta por D. Bernardo dol Riesgo, á nombre del Excmo. Sr. I). Juan Soler, Conde de Diana, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que revocando otro de la local de Macuriíres, declaró libre al patrocinado Rafael.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el art. 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer do la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Adolfo García Hidalgo para que represente á la Administración.
Habana 17 de Abril de 1884,
Ignacio M. de Castillo.
SECRETARIA.
JSegeéioitd de. Orden público y Policía.
Por ol MiffcÉotio do Ultramar, con focha 3 do Marzo último, w comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente.
Excmo. Sr.—Reorganizados por Leal Deere 1o de 15 do Enero último los Juzgados Municipales de esa Isla, y atribuida & los mismos, por vir-ttud del párrafo 2.° del artículo 42, la facultad de ¿ustruir á prevención las primeras diligencias en la* causas crimlnuloe: 8. M. el Roy Oh ^ • K*) s0 ha servido disponer que so lleve a efecto la retor-
-ne á propuesta del Consejo de Estado on *, "'sudó introducir ou el artículo lo del plono, se ... te(eo <|o Policía do Gobierno, por fioglamonto orgi.._ UinLo de J.88D y cuya apro-a Real orden do 23 de „	por ja de 0
bacion definitiva quedó en B..	* s^yerjfica&e
d« Harto del ano pasado, hasta qrm '' Mtí.úF a indicada reorganización do los Juzgan^ úpales.—De Real orden lo digo á V. E. para o.. ®onocimionto y efectos correspondientes.—Dios ftnurde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Mar-*° de 1884.—Tejada.”
T dispuesto por S. E. su cumplimiento con jPna 20 del mismo, de su orden se publica en la «ceta oficial para general conocimiento; en oon-pPto de que de acuerdo con lo propuesto por la Audiencia de la Habana, y conforme con °l dictamen del Fiscal de S. M. de la misma, la policía continuará instruyendo las primeras dili-Rsnctas sumarias en las cansas criminales, como % lo verifica, hasta el dia 30 de Junio próximo 'Eidero, desde cuya fecha en adelante, ó sea en L° de Julio siguiente, entrarán ú ejercer su car-K° los nuev'os Jueces Municipales.
Habana Abril 21 de 1884.
El Secretario del Gobierno Ge neral, Mariano Arredondo.
377, fecha 1G de Febrero último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Vicente Diaz y Diaz para la plaza de oficial 5.u Administrador de Correos do Ciego de Avila, con el sueldo anual de 800 pesos y 700 de sobresueldo; cuya plaza resulta vacante por pase á otro destino de I). V'icente Fernandez do Castro.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiente y demas efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento. Httbaun 21 de Abril do 1894.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Obras Públicas.
l’or ol Ministerio de Ultramar oon fecha G de Marzo próximo pasado y bajo el núm. 380 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Visto el oficio de V. E. núm. 1881 de 25 de Setiembre dol año último,( y el expediento que le acompaña relativo á I03 auto6 ejecutivos seguidos contra la Compañía del ferrocarril del Oeste de esa Isla. Vista la instancia del apoderado de dicha Compañía, de 12 de Noviembre siguiente, en la que 6o solicita se deje sin efecto la condición primera de la Real orden de 7 de Diciembre de 1882 y se extienda la pròroga para terminar dicha línea hasta el mes de Agosto de 1886. l’asado el asunto nuevainefito á informe del Consejo de Estado en pleno. Considerando que .posteriormente á la Real orden expresada futí declarada la Compañía en suspensión de pagos, colocándola en la imposibilidad do cumplir con la prevención de continuar y terminar el resto de su línea. Considerando: que la Administración carece de facultades para revocar lo efectuado por los juzgados de la Habana en este asunto: y que para obtener la suspensión do todo lo actuado, según opina ol Consejo de Estado, debe eso Gobierno General promover ol correspondiente conflicto de competencia, puesto que ahora se trata únicamente de sentencias de remate. Considerando: respecto á la eficacia ó integridad de la lloal orden de7 de Diciembredel882,queáuncuan-do en rigor debería declararse la caducidad de la concesión; inspirándoseen lo que más conviene á los intereses públicos quo es, que no se declare la caducidad de las concesiones de esta índole sino en último extremo y por cansas muy justificadas, y atendiendo á lo acaecido con esta Compañía, no es de aplicarla lo que se preceptuó por la prevención primera de la Real orden citada, porque no ha podido cumplir con lo que so lo previno. Considerando: quo tampoco lia sido posible á la Empresa continuar las obras, á causa de los emburgos que se le causaron y ia suspensión de pagos que fué declarada, y que equitativamente debe entena dersc que la proroga de dos años concedida en Diciembre do 1882, no ha de empezar á contarse sino desdo el momento en que la Compañía del ferrocarril del Oeste recobre la libertad do acción, mediante el convenio que deberá celebrar lo más pronto que sea posible con si|8 acreedores; S. M- el Rey (q- I). g.) de acuerdo con lo consultado por ei Consejo de Estado en pleno se ha servido resolver. Primero; Que á fiu de dejar á salvo las facultades de la Administración pública para cuidar cjel cumplimiento de la Ley de 12 de Noyiembfo (le J8G9 y exijirle cu sg casp, y á fin también de quo se sipqtc de un modo indudable la doctrina aplicable en cuestiones como la presento, se promueva por ose Goblorno Genera} el correspondiente conflicto do competencia en lo que se refiero á los untos ejecutivos seguidos contra la Compañía del ferrocarril del Oeste, sin perjuicio de quo dicha Empresa gestiono, si le conviniese por todos los medios que lo conceden las leyes do Enjuiciamiento la revocación de los fallos recaídos en los autos ejecutivos que se lian venido siguiendo y la aplicación do la o tada Ley. Segundo: Que respecto á la eficacia é integridad de la Real orden de 7 de Diciembre do 1882 no es de declarar la caducidad de la concesión de dicho ferro-carril del Oeste, por no babor cumplido la Empresa con la prevenciou primera do dicha Iioal orden; y que si bien se desestima la última petición de la misma acerca do quo so extienda la pròroga concedida hasta Agosto do 1886, se suprime la cláusula do caducidad y sp deplara que log dos años de la pròroga no bali de pontarsó sino desdo el rnoiqento ¿U ope ja Compañía recobro su libertad de acción k -bui
ma presentada por loe interesados con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir los productos de su fábrica on la forma siguiente:
Consta de una hoja do papel de color en la que aparece estampada como figura piinclpal, una mujer aplicando uua mecha encendida á un recipiente de los que comunmcute 6e usan para el espundio de aceite do carbón, y como figuras accesorias de la viñeta, un espejo, un sillón y uua cortina que cubre parto de la niega eu que está colocado el recipiente en una do puyas caras se lee “El Elefante, aceite do carbón libre de explosión instantánea.”
Al pié de la lámina anteriormente reseñada hay la siguiente inscripeios: “Luz sin rival libre do explosión y combustión espontánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica de West India oil reli-ning Gp., establecida en la Chorrera y su oficina callo do Teniente-Rey 71.—Habana.—Conill y Arcbbolds.”
Cuyos diseños y demás artefactos Hse encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley. Conforme á lo dispuesto en el citado Reglameuto aprobado por Real orden de 31 de Marzo del año próximo pasado, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deben presentarla en la Secretaría de este Gobierno General, dentro de los 30 días contados desde el en que so publique esta relación en la Gaceta oficial,”
Habana 31 de Abril de 1884,
El Sceretaiio del Gobierno General, Mariano Arredondo.
General dentro de les treinta dias contados desde el en que so publique esta relación en la Gacota. Habana 22 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación de. la marca de fábrica de tabacos titulada “I’atti”, cuyo certificado de propiedad tienen solicitadp los Sres. H. Upmann y Cp., la que se publica en la Gaceta, según descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al Reglamento de la materia á fin de (listín gijir la manufactura de su fábrica en lñ forma siguiente: Marea do hierro dibujada en papel español, representa un lazo, y en el centro diee de E. C. * C., en la parte superior “Patti”; en la inferior, Habana; debajo, dos hojas do oliva enlazadas,
Cuyo diseño y demás artefactos que se acompañan á dicha instancia, se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, á fin deque pueda examinarlos dentro del plazo que marca la Ley.
Con arreglo á lo dispuesto en el Reglamente aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1881 los que tengan que lmoer redamaciones contra la concesión de dicha marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro de treinta dias contados desde esta fecha.
Habana Abril 21 de 1884.
El Secretariodel Gobierno General, Mariano Anedondo.
Relación de la marca de tabacos titulada “El César,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado I). José Bejar S. Miguel, la que se publica en )a Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada por el interesado con arreglo al Real Deercto sobre la materia, á fin do distinguir la manufactura de si; fábrica en la forma siguiente;
Marca de hierro forma ovalada, en su parte superior se léc: “El César,” debajo “Rabana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran en el negociado yospectiyo á fin de que pueda examinarlos el público dentro del plazo que marca la ley-
Couformc á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden do 31 do Marzo de 1881, los que tengan que hacer redamaciones contra la concesión de esta marca doberáu presentarlas en esta Seoretsría General, dentro del plazo de 80 días contados desde esta fecha.
Habana 22 de Abril de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Polìtica.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 del pasado Marzo, so comunica al Eremo. Sr. Gobernador General la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á Ilion expedir oon esta fecha el siguiente Real Decreto.— A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en doclarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Joaquín Goróstegni y Garagarza, Gobernador Civil de la provincia de la Habana en la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo é inteligencia con que hn desempeñado dicho cargo. Dado ou Palacio á 28 de Marzo de 1884.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Manuel Aguirrc de Tejada. —De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. cu 10 dol actual á la anterior soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 21 de 1884.
Mariano Arredondo
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con esta fecha el siguiente Real Decreto.—A propuesta dol Sr. Ministro de Ultramar, vengo on nombrar Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana, en ln Isla de Cuba, á D. Juan Alés y Escobar, Marqués de Altagracia. — Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agui-rro de Tejada.—Da Real orden !o comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1884.—Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 17 del actual, a la anterior soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial, para ge neral conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1SS4.
Marixinc Arredondo.
ría de Rentas de Guantánamo del mes de Julio de lb79, presupuesto de 1879-80; en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el ni t. 42 de ln Ordennnza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno, br. Ministro Jefe de la Succión 2.* se cita y emplaza á D. Luis Gabaldon, Ordenador General de Pagos qué fué, ó a sus herederos cuso do quo hubiere fallecido, para que se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Se crotaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de Oficinn, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial de Tesoro d« la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Junio de 1880, presupuesto do 1879 SO; en la intelijencia do que no verifi-cándolo se procederá soguu previeno el art. 42 déla Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Abril de 1884.— El Secretario general, José Diaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General, >
En cumplimiento á lo dispuesto Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.1
por ol ’ se cita
y emplaza á D. Miguel Novella, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, q á sus herederos, caso de que hnbiero fallecido, para qne se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del plazo de quince dias á rccojcr para contestar un pliego de reparos deducido de la cuenta parciul del Tosoro do la Administración Económica de Santa Clara; correspondiente al mes de Junio de 1880, presqpuesto de 1879 80; en la intelijeucia do quo uo verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 Anrjl de 1855.
Habana 22 de Abril de 1S84.—El Secretario cncrnl, José /Mas.
Sanidad.
Según participa á esto Gobierno General el Cóusul de España en Nueva Orleans, ciesde el dia *• de Mayo entrante, so establece una cuarentena 'I® diez dias en aquel puerto para los ’Buques pro '-‘edéntos do esta Isla y de la do Puerto* Rico.
Lo quo so publica en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Rabana 19 do Abril de 1S84.
El Secrotario dol Gobierno General, Mariano Arredondo.
Relación da la marca de tabacos titulada “Mascarita,” cuyo certificado de propiedad tienen solicitado 1). Francisco y D. Vicente Snarez y González, Ja que se publica en ¡a Gaceta según copia de la descripción de la misma presentada pl ponyepio pon sus acreedores, que lia- por los interesados con arreglo á lo dispuesto en mei ’"ítfaffig jo Jftás pronto posible y en nn el Reglamento sobre ia materia á linde distinguir b á*de cei '' jqeses poqfojrne resqlta de la manufactura de sn fábrica en la forma sinlazo máximo ou	i» íuspepjdon de forro- guíente:
lo qne al efecto mama,	<L‘ O&i# pilleas. ¡ Marca de hierro, forma caprichosa, en su
carriles del Oeste y la Geneiv. ‘' conten y,- parte supepor dice: “Mascarita, debajo: de; Tercero: Que sin perjuicio de esi„	Real rqag abajo: “S. G. y Rno.; y por ultimo: «Ha-
gentes la prevención segunda «le la citau.. " ban»/	_■	,
orden de 7 de Diciembre do 1882 y la primera e..	OUy0 diseño y domas artefactos se encuen-
cuantopor esta será necesario que la Compañía |	- -Icion del publico en el Negociado
instifiane eme en cada uno de los dos años ha em- tran a duipv- - 'me jmedn examinarlos dentro jnstiliqnc que ei ^	ie8t0 del total de lo respectivo a fin ue .	~
Cuarto: Que se del plazo que marca la Lay.	. ej JWlamento
las pre-1 Conforme á lo dispuesto en
picado la mitad
que le falta por concluir su linea reitere á Y- E. quo continúe adoptando canciones qne se
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de lu Sección 2.* ee cita y emplaza á D. Domingo Villamil, Interventor que fué de la Ordeuacion General de l’agos, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que, por si ó por medio de apoderado en forma, so preseh-ten eu la Secretaría de este Tribunal, l’rado 105, en dia y hora hábiles de oficina, deutro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta del Tesoro de la Colecturía de Rentas de Gibara del mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la intelijencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 21 de Abril de 1884.—El Secretarlo general, José Dias.
Intendencia Ueneral de Hacienda de la Isla de Cuba
Comisión especial.
Don Rafael Hernández Galdón, Jefe do AdirtU nistracion de 4? claeo y de hi Sección 1“ de la Intendencia gcnernl de Hacienda, y por de* legación especial para este procedimiento. Por el presento, cito, llamo y emplazo a D. Antonio kiquoltno y Escaños, Guarda Almacén general de Efectos Timbrados, á fin de que comparezca ante esta Comisión constituida cu la Intendencia general de Hacienda, en día y hora hábil y término de tercero á contar desdi? la focha, para que preste la dccl^rncion á que le requiero en el expediente administrativo que instruyo por delegación del Excmo. Sr. Intendente general, en averiguación de las faltas cometidas duranto el poríodo dol cinge de los referidos Efectos Timbrados en ln Tercena y Almacén general de los mismos; en la inteligencia do que ú no presentarse lo parará el perjuicio á que bavii lugar.
Habana 25 de Abril de 1SS4.— Rafael Lhr-nandes.—Por mandato de S. S., Antonio Montero Sánchez.
inspección General de Telégrafos.
íleyodado de Secretaría.
al
tic
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Kxcmo. Sr. Goberuador General, con fecha 26 Marzo la Real orden siguiente:
“En vista de la carta oficial de V. K, número 474 en la que dá cuenta de instancia del Jefe de Estación de esa Isla, D. Patricio Bueno Alonso, en la cual solicita seis meses do licencia por enfermo para la Península; S. M. el Rey (q. D. g ) lia tenido ú bien a0ceder á lo solicitado.—De Real órden lo digo á V. R. para su conocimiento y demás efectos.”
V acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta pura geuernl conocimiento.
Habana 21 de Abril do 188*. — El Inspector general, E. Iturriafja,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.“ se cita y emplaza á D. P. Moya, Interventor que fué de
Real Audiencia de la Habana
Secretaría.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Saneti Spiritili, de 3a clase on el territorio de esta Real Audiencia por promociou de D. Ignacio Cando Rodrigue/. que lo servia, y correspondiendo su provisión al 3er turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Gracia v Justicia del Ministerio de Ultramar ha dispuesto se anuncie dicha vacante en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad, para que durante el término de treinta dias naturales contados desde la inserción del último anuncio, los aspirantes á ella presenten en esta Presidencia sus solicitudes.
Habana Abril 18 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garría Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
1 ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se á remate los vapores ‘ 'regenten en la Secretaría de e9te Tribunal, sita Antonio” y “León,” la calle del Prado núm. 105, en dia y hora y goleta “Favorita”
ien
B a ÍO (llspuesiu vu	i. icol ; -¡	„ *,	.	í i o	- .	j *	/vvuiuuuo fiui ih i.xetuu. ouui.it r.cunomii
„ ----- —r	•. i „„-„hado ñor Re.al órden de 31 de Mut- -vi la Ordenación General de l agos, a su apoderado Apostadero en sesión celebrada el 19 del actual
c»0u.u,„.	4.— 1« rocomemUron «1 «onecías oM. ^	‘ .............. -............... - ^............................
—*rf
concluyan las obras de la anea, « por el convenio desaparecieren los impedimentos de los acreedores, ó bien para qne en su caso se adopten las medidas
que se refieren los artículos correspondientes de
Habana Abril 22 de 1884.	«hábiles de oficina dentro del termino de quince
El Secretario del Gobierno General,1 diaS) ¿ rjwojer para contestar el pliego de reparos Mariano Arredondo. deducidos de la cuenta dol Tesoro de la Colcctu-
de Reutas do Üoliruin dol mes de Julio de
Acordado por la Excma. Junta Económica del
’ sacar
.San Francisco de Borja1 ‘ San casco de “D. Juan Austria" con arreglo al pliego que se co-pia á continuación, se hace conocer al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el piare de diez dias contados desde el en que por primera ve/ vea la luz 1 presente aviso y el cual será auuuciado oportunamente, con objeto de que acudau con sus proposicio-
«c on su caso se adopten la, mediaas¡	_	¡£T do Reutas do Uolgnin dol mes de Julio do	^“¿a
ron los artículos corre p	¡	dc ja IIiarca de tabacos titulada: 1879, presupuesto do 1879-80, en la intelijencia ueí antc ;a mencionada corporación los que deseen
le Noviembre do 186J. lodo q I	k	;ui„ “ <.Uvo certificado de propie-; do qne no verificándolo se procederá seguu pre- interesarse eu la adquisiciou de los mencionados bu-
digo * v E. ,.*r. ... couocmieoto ¡ "í or del ln,^	6p„ 1 vioj oUrt. «3 do I. Ord*»» d. 30 .1« Abril «, ,| cncep.»’<1.	U.b> P» 1» ,e.p,«o í la
iVuieutes.	.. oaa ueneu bou	_	.	...iqk,-;	.lusDeccion oue düiérau hacer de los casos referidos.
Sección de Adminibtbacion.—Correos.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha. 21 j Marzo último, se oomnnica al Exorno. Sr. Cío-J«rnador General la Roal órden siguiente:
la Ley do 12 dc^ do Real órdeu y efectos consiguientes
Y habiéndose disputo,,«	-
miento con focha 26 del propio mes, de sn orden se miblica en la Gaceta para general conocimiento.
1 Habana 16 de Abril do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
srsí-.P« * t»«¡at	Ki:É,lit.cdVe 'hL„. »*, a«i d. t»«.
su fábrica con arreglo á lo dispuesto en el Regla- general, José Días, mentó do la materia en la forma siguiente:
Marca dc hierro do forma ovalada, en la parte superior se léc: “Flor del Invencible,” en su centro: “DE. E. V.”, debajo: “Habana, cuyo
diseño v demás artefactos se eucneutran á
En cumplimiento á lo dispuesto ]>or el Excmo. Sr. Miuistro Jefo do la Sección 28 se cita d¡8po- y emplaza i D. P. Moya, Interventor que fue de ¡jattdero, ivo de la Ordenación General de Pagos, á su apoderado
ÍUSpeccion que quiéran hacer dc los casos referidos, como en lo referente á ios demás antecedentes de los mismos podrán acudir al Arsenal donde se encuentran aquellos, y á la Secretaría de esta Comandancia General y Coutaduría de acopios del mismo establecimiento en cuyas Oficiuas podrán asimismo facilitarse cuantas noticias y datos se hagau necesarios.
Habana 21 de Abril de 1884. —Luis. Pastor y
simón del público ou el Negociado respectivo >ara qut
Relación do la marca de fábrica do petróleo PCoDfmmc ibdepuesto eu el citado Regla- s‘ita en 'la callo del Prado uúui. 105, en dia y hora IVüiaciuu uu ^	0	« Arcb-	r *_________ i_______	.,«.1,,,.,«.	<4«ntrn dol termino de
Industria y Comercio.
esta Secretaria para que pueda examinarlos dentro ó ¿ sus heredero*, caso que bubiore fallecido, para ffp^oVa^llcy.	. „ . que se presenten en la Secretarade este itñbunal,
Modelo dc proposición.
n N
N.
veoiuo de
[óá
nombre de para lo
“Escmo. Br.—-Conformándose coo la propue«- citado dichos Sres., < j dc'gcr¡pCion de 11 hace ese Gobierno General en carta nt*i»|oro t¡t« según copia literal de la acec p
V» i ia «f,,* Rin rival” dolos Sros. Conill y Arcb-	, nnutoniraii quo hacer alguua rochuna- hábiles do ofieiua dentro dol término de quince D. N................. N...... sociedad, compañía, etc) 4
£?d¡d cuvo certificado de propiedad tienen solí-	‘ LtÍt £ «U concesión de marea, do- dias, á rceojer parH contestar d pbcgo de repai'os cual se halla compete,.ten,eate autorizado, hace pre-
cUadto dichos Sres., lo que so publiea en ls	^n”p^¿ía en esta Secretaría del Gobierno deducido de la cuenta del Tesoro déla Colecte- senté: Que impuesto del anuncio y pliego de oond.em-
f