QUINTA SECCION.
Juzgado de priimra Instancia del Distrito del Prado.
Nombrado por R. O. de 17 de Enero último, Juez de prinieia instancia do este Distrito, lie tomado posesión del ixpresado caigo en el dia de hoy.--Habana 20 de Marzo de 1884.—José Mí Lariazábal.
EDICTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Estanislao Solana, D. Lidro Miró, don Enrique Messonier, D. Jesús Pereira, D. Pedro Pulpei-ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D. José Me-nendez, D. Isidro Montié, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Real, D. Jos6 Pingrós, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Pauaderos, y D. Federico Pei-rons y Bart, Don Simón Bousquet y Bué, Don José Llanus y Suarez y D Juan Mas y TarrC-s, pertenecientes íl dicho gremio para que dentro de nueve dias despees (leí último anuncio se presenten en !a cárcel de esta ciudad á descargarse de !a culpa que les resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, pue- de no hacerlo se les deolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 15 de 18S4.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
39 E O 1
Don Antonio María Campos, Juez municipal del distrito del Prado, 6 interino de primera instancia Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Tomey y García y D. Clemente Al-varez Fernandez, penados que fueron del Presidio Departamental de esta Plaza, para que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado y eu la Escribanía de Don José Bibiano Egea pura un acto de justicia en la causa que se les sigue por quebrantamiento de condena é infidelidad en la custodia de penados, eu cuya causa se ha dictudo sentencia y han de comparecer para ser notificados de la misma, para que nombren procurador y abogado que les defiendan en la Superioridad á donde se na de elevar aquella ciertos y seguros de que si así lo hacen, se les oiiá y administrará justiciu y de lo contrario serán declarados rebeldes y contumaces v por bastantes los estrados del Juzgado para los trárniteo que sean necesarios-Habana Marzo 17 de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Egea.	17 E O 22
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y tu partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Tamo y emplazo' á D. Mauricio Amador Velis, natural de Canarias dé estado soltero y de 11 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se le sigue por hurto de un caballo y una albarda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro t aso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Mazro 17 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presento eu Jaruco, fecha la anterior.—Rafael Aguiar,
19 E O 22
J5r. D. Miguel Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia do esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suarez López, natural de Astúrias, vecino de la Gallega, de 19 anos de edad, jornalero é hijo de Don Antonio y Dí Josefa, pura quo en el término de nueve tilas á conlar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villu á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga io.-Guanabaeoa Marzo 17 de 1881. —Miguel Céspedes y Cofligny.—Por mandado de S. 8., Rafael Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial expídela presente en su fecha.—Rafael Galludo.
1 E O 22
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal. Por eBta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Cámara y Rojas, natural de Palacios, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador, de 25 afios de edad, para que en el término de nueve dias después dtl último uuuncio, se prtsente á uombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar el traslado quo se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto do Di Juan» Gutiérrez, y si asf no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz 6 incluso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 1? de 1884.—José del Barrio y Corp.—Por su mandado, Huutingo H. Gutiérrez de Celia. 844 E O 20 Don José Lirio y Vallior, Juez de Primera Instancia de esla Villa y su Jurisdicción.
Por este mi primer edicto cito, Jlamo y emplazo á D. Víctor Durán, morenos Pascual, congo, de cuarenta afios, natural de A trica, estatura regular, lampifío, color negro claro, de constitución delgado; Jacobo (á) «Mucombo.» criollo, de veinte y cuatro ufios, color piieto, estatura regular, lampino, de constitución fuerte; Cabillo criollo, de treinta y dos afios, estatura regular,envuelto en carnes, color negro y tiene un lobanillo del tamaño de un lluevo de palomu en la quijada del lado derecho debajo de la oreja; Pedro congo, (á) «Perico» de cuarenta y tres afios, color negro claro, estatura alta, usa bigote y pera y de constitución fuerte; Domingo congo, natural de Africa de cincuenta y cuatro afios, estatura alta, color negro, envuelto en carnes; Romualdo congo, de Africa, de treinta y seis afios, estatura baja, color negro claro, usa un bigote pequeño; Anselmo congo, (á) «Abogado» de treinta y cuatro afios, de estatura baja, color negro, usa también bigote chico; Patricio criollo, tle veinte y cuatro afios, de estatura alta, delgado, lampino, color negro; pardo Cilestlno criollo ó sea Salus-tlano, de veinte afios, estatura baja, delgudo, color claro, lumpifio; Gonzalo Africa, de treinta.y ocho afios, color negro, eslatura baja y de regulares carnes, lampifio; Luciano Africa, (le treinta y ocho afios, de estatura alta, color negro y delgado; moreno Remigio, (á) «Nano,» criollo, de treinta y seis afios, estatura baja, grueso con los bra/os muy largo.», usa pera y es patrocinado de D Julián Villarreal, como igualmeute lo» dos siguientes cuyo patrono tiene su residencia eu Santa Isabel Je las Lajas; moreno Canuto criollo, de treinta y dos afios estatura baja, color negro claro; Loreuzo Africa, de cuarenta y ocho afios, estatura alta, envuelto en carnes quebrado cou un lunar de canas en la cabeza, y Pardo Olullo, criollo, de 24 afio», estatura regular y es vizoo patrocinado de D. Benito Pifia; moreno libre Felipe Hernández, criollo, de unos cuarenta años, estatura alta de constitución fuerte, color muy prieto; moreno libre Manuel Hernández, de unos treinta y seis afios, de rata-tura alta, delgado, lampiño, color claro; moreno libre Marcelino Sierra, de cuarenta y dos afios, estatura baja barba cerrada, usa bigote, color prieto; moreno libre Julián Armentelos, criollo, de treinta años, estatura alia envuelto en carnes, lampifio y el moreno libre Estébaii Mora, criollo, de veinte y siete ufios, de estatura regular, color negro, barba lampiña, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presenten en Ja Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa quo les resulta un la causa que se Ies sigue por robo y le-»iones á mano armada y eu cuadrilla, seguros de que haciéndolo aBÍ se los oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante» lo» estrados dei Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude Marzo 18 de 1S84.—José Lirio y Valller.—Por mandado de 8. 8., Aveliuo Beiaucouit.
54 E O 25
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por e»ta mi primera caita de edicto, cito, Hamo y emplazo ai moreno Bernubé Perez ó sea Antonio Diaz, natural de la Habana, vecino da Matanzas, soltero, jornalero y de 38 afios de edad, para que en el téimiuo de nueve illas se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le aique por estafa de un caballo al moreno Pablo Zamora, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastuntes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 2 de Marzo de 1884.—Au-reiiano Martiu y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Baroua.	908 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instuncia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Carreras, de unos 30 afios de edad, algo grueso, color blanco rosado, con bigote y de estatuía regular, Alférez de una Compañía de Voluntarios, para quo dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los oargos que le resultan en la causa criminal que se instruye contra el mismo por amenazas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las diligencias su cesivas.—Habana Marzo 11 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por mandado de S. 8., Zacarías Breemos.
942 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ruperto Fernandez, natural de Astúiius, como de 20 & 24 ufios y vecino déla calle de los Sitios, número 105, para que dentro del término de nueve dias se pre-s» nte en la cátcel de esta ciudad á responder á los cargos que lo resultan en ia causa criminal que se instruye contra el mismo por rapto de Di Luz Carrero Culero, seguio deque si así lo hiciere se le oirá y administrará juíiicia y -ie lió le declararé ri belde y contumaz y por Imstaules loa eatiadoa del Juzgado puta que con ellos se
entiendan las diligencias que ocurran.—Habana Marzo 11 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Bresmes.	941 E O *.1
Don Aureliauo Martínez y Alonso, Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por estu mi primera carta de edicto, cito, l.amo y emplazo á un moreno de spellido Torres, vecino de Maris nao en la calle de San Jisé, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu cuusa que se le sigue por les o ¡tes al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal lebrero 27 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. S-, Gaspar Baroua. 909 E O 25 Do ) Gerardo Fernandez de la Reguera, Juiz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Orta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dina se preseute en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, de una puerca de Don Francisco Diaz B-rrreto, cierto y seguro que si así lo hicierese le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c n quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Gíiiues y Febrero 12 de 1884.—Gerardo Fernandez de lu Reguera.—Por mandado de 8. 8., I'’rancis-oo Muñoz.	»06 E O 25
Don Antonio María CLnipos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é inteiino del de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marín (á) «Lico», vecino que se dice fuó de Villegas 10 y á D. José López, de Bernal esquina á Aguila y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del ^término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargare de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato frustrado de D. Sebastian Fernandez Gavito, ciertos y seguros de que si así lo hacen se Ies oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y couturaaces en-teudiéudose los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-IIabana Marzo 13 de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José B. Egea.
16 E O 25
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por esta mi única carta de i dicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vilaró Plá, natural de Cataluña, como de 50 afios de edad, de estatura alta, delgado, pi-ra que en el término de treinta dias á conlar desde la primera publicación de este edicto se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s guió por estafa á D? María Micl&, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 18 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su maudado, Luis Mazou.
27 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino del Juzga o de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hipólito Carrasco Leou, natural de Badajoz, vecino de ésta, soltero, cochero, de 29 alio», paia que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar deelaraciqn en causa por lesiones, seguro de que se le oirá y administrará justicia j qi nó se le declarará rebelde.—Habano Marzo 10 de 1884.—Antppio M- Campos.—Por mandado de 8. S., Eugenio Fernandez Mac-Mahon	908 E O 25
Dou José Lirio y Vallíer, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer ed’cto, cito, llamo y emplazo al pardo Euseblo Romero Hernández, natural de Trini-i.»d, de estado soltero, de 20 años de edad, oficio zapatero, hijo de José y de Ignacia y veeiuo de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias Contados desde la fecha, se presente e i la cárcel (Je esta vilja, á dpjcar-garse de la culpa que le resulta ea la causa que se les
sigue por insultos é injurias á la autoridad, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dal juicio.—Sagua la Grande 10 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.— l3or su mandado, Avelino Betaucourt.
929 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi ptimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio González. Perez, natural do Matanzas, soltero, f angdero, do 25 afios de edad, para que en el término de nuevo dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los carear que le resqltau en la (ansa que se le sigue por estafa á D. Vicente O miaña, curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastauter los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que o turran.—Habana 18 de Marzo de 1884.—Antonio María Campos.—Por su mandado, José Q. Buzarle.	29 E O 25
REMATES.
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primo
ra instancia de esta villa.
Hago saber; que á consecuencia do la ejecutoria de la causa seguida contra D. Ramón Bosch y otros por fraude á la Hacienda, se Itu dispuesto sacar á pública subasta una casa del procesado Boscb, situada f n el término de Catalina, en un solar entero de la calle Real, compuesto de diiz y ocho y mióla varas de frente por doce y media de ancho, teniendo tres departamentos con sus tabiques, un colgadizo exterior y lino interior, este con cuatro departamentos con sus tabiques, un coptraeolgadizo que hace de cocina de cinco varas de largo por dos y media de ancho; otro colgadizo de un agua en el patio de cinco varas y media de largo por tres de ancho en mal estado y cou tejas del país y madera de pino y horconadura de madera dura con su poso fértil; tasada en setecientos cincuenta pesos en oro, ¡idvirtieudo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dol avalúo, cti3’0 remate tendrá lugar el dia 21 de del próximo mes de Abril á l»s doce en el Juzgado —Dado eu Güines á 18 de Marzo de 18S4.—Reguera.—Por mandado de S. S., Ledo. Juan B. I iaz.—Y para su publicación libro la presento en su fecha.—Lcd>-. Juan B. Díaz.	R 16
CONVOCATORIAS.
El Sr. D, Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de ista villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que par tres números déla Gaceta Oficial ss convoque á Don Bernardo Quintana, para que dentro del término de quiuti dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de un baúl á dicho Quintana. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute eu Sagua la Grande á 18 de Marzo de 18s4.—Andrés 8. Moreno.
53 C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto en la causa núinero.60, instruida por estafa á la Empresa del ferro- ¿añil déla Bahía, que en
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, en ia causa que por ante mí cursa contra D. Mauuel Toyo Cortina, por robo y lesiones, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes de fortuna á
za del Ferro carril de la Bahía de la Habana, se convoque á D. Autouio Moreno, para que se preseute en este Juzgado á prestar una declaración en la referida causa teniendo para ello el término de quinto dia. Jaruco íUxrzn 14 de 1884. Y rrara auo se inserte en tres
953 C O 26
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial He convoque á las personas que
por ante mí ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial, se convoque á D. Gerónimo Moreno Chasco, natural de Alava, vecino de ésta, de 25 afios de edad, de oficio campo, á D
Ramon Diaz Lopez, uatu-
para que en el este Juzgado á
se crean cou derecho á dos bultos c n azúcar quebrado,	----------j™» - —-	. T\ , ,,trii¡n
dos quesos de prensa v cuatro ñames que fueron ocupa- ral de lañaste, vecino de éfltays£5tlC„ftqm ve’chio de Jovc-dos en el muelle de Carplneti el dia doce del actual al Estébau Ramos, natural de Casiguaa, vecino de Jovc moreno Damián Valerio.-Habana Marzo 14 de 1884. llanos, de 26 afios de edad y de campo Pascual G Hervás	972 C O 26	término de diez días se presente n	-
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime- evacuar un acto de justicia eu causa crimina1 oue ra instancia eu propiedad de este partido, ha dispuesto instruyo contra los mismos por hurto de caballos, se convoque á las morenas Carlota Almirall y Coucep-	apercibidos que de no hacerlo	es	parará el	perjuicio
cion Ardude para que en el término de quinto dia oom-	que hubiere lugar.-Guiuea'	d®	1
parezcan en este Juzgado, á prestar una declaración eu	Para su publicación, libro el presente	fecha i	t-s	p	.
cau-a que en el mismo se instruye por estala á la Empre-	r ranctsco Muñoz.	494 c.	u	z.
cau-aque JP PBBBK	.R	■
sadel Ferro-cariil de la Bahía. Y para inseteion de esta eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1884.—Rafael de Aguiar.	946 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadatope, ha dispuesto que por este órden y eh tres números se couvoqueD á D. Vicente y D. José Soto, D. Félix Sánchez, D. Rosendo Mendez y D. Blas Estrada, para que dentro del tercero dia comparezcan en el Juzgado Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal. —Habana Marzo 18 de 1884.—José García Tejada.
32 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pi.’ar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Be convoque á D. Manuel Ferreiro, vecino de la Calzada del Monte número 260, para que dentro del térm ino de nueve dias á contar desde la última publicación se preseute en este Juzgado, Chacón número 27, á horas de audiencia á evacuar un acto de
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pablo Rivero, y se le prevenga comparezca en este Juzgado sito Acosta número 32 A evacuar un acto de justicia en la causa número setenta y seis formada por asesinato de D. Dionisio Alvarez Y cumpliendo lo mandado libro ]a presente.—Habana Marzo 11 de 1884.—Antonio AH/arez Insita.	C67 G O 23
INSTRUIM PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN- Y GOBIERNO
i
SUBINTENDENCIASS|)E H ACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 ets. B. B. el ejemplar.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2Ç OE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-justicia en la oausa número setenta y uno, por hurto de cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-direro abmismo. Y parh su publicación pongo la pre- naudo p y ,,B AmWle sente.—Habana 14 de Marzo de 1884.—Luis Mazon.	i
26 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ’ Monserrate, en el incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el moreno Filomeno Echevarría de la Rosa, por hurto á la morena Diouisia Aubert de Cárdenas, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes á dicho procesado apra que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á prestar declaración sabré el particular,—Habana Marzo 18 de 1884.—Ma« nuel Bailes.	14 ¿J o 23
El Sr. Juez de primera instancia dol Distrito del Cerro, á virtud de exhorto del Juzgado del Distrito Sur de Matanzas, librado en causa por lesiones contra los morenos José Martínez y otro, lia dispuesto te convoque por cinco números consecutivos de ia Gaceta oficial al expresado moreno José Martínez, á fin de que se preseute en este Juzgado, Acosta 32, para evacuar uu acto de justicia. Y para su publicación libro la preseute en la Habana á 13 de Marzo de 1884.—Luis Blanco.
956 C O 23
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María, que por tres número» consecutivos de la Gaceta ( Acial se convoque á D. LlasufRc-quf, natural de Jerusalem, soltero, de veiute y dos años, vendedor y veeiuo que fué de la calle del Bol número seis, para que que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Habana Febrero 29de 1884.—Br. Bernardo del Junco.
935 C O 23
El Sr. Juez Municipal de este término, ba dispuesto por ante mí eu el juicio de faltas seguido contra la parda Antonia del Moral, por querer golpear á la de igual clase Francisca Armona, se cite á esta y á su curador, .como también á la primera Antonia del Moral, para que el quinto din hábil después del último anuncio ae presente en este Juzgado, Calzada Real número SO, para la celebración del acto verbal, cou la advertencia que lian de comparecer cou las pruebas que tengan, y que por su fállales parará el perjuicio que haya lugar. —Marianao Mamo 4 de 1884. —Manuel Oerecio.
943 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á L). José Serra y Gastón, á fin de que se preseute en este Juzgado, sito Riela número 117, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 4 de 1884.—Francisco Oaeguera.
m C O 23
El Sr, Juez de primera instancia dei Distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por este órdeu y en tres números se convoque 3 D. José Vega, para que dentro del tercero día comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á ; ronera audiencia á las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1884.—José García Tejada. 913 C O 23
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Municipal é interino de primera inslnnoia del Distrito del Prado, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, á I). Andrés Martínez Vera, vi pipo que fué de O-Reilly 28, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Neptuuo 62, de doce á una dpi diaá fin de evpcupr un acto dejusticia eu causa criminal.—Habana Marzo 5 de 1884.- José Q. Suzarte.
924 C O 2,3
A consecuencia de la causa formada por asesinato de L? Loielo Domínguez, y suicidio de D. Mateo Fernandez, lia dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia por ante mí, se ofrezca por medio de la Qooeta oficial la causa expresada á los familiares de D Mateo Fernandez. Y par» su publicación libro la presente.—Bejucal Febrero 28 de 1884.—Gaspar Baroua. 910 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacela otl-
w
§
«i
fe
#	^4		#	: co	»ft
w	Aft	• . •	•	. 05	
					
w	CD	* • . •		: oo	»ft
	CM		•	. LO	CO
3	O	• • •	•	: »ft	*o
M	C5	• • •	•	. co	
«		• » •	r	r ^	<M
	CC	• • •	.	• ÍM	ir:
	C5	• • •	•	• 00	
	—;	: :	•	<M	M
		: .	•	»ft	t-
	00		•	: oí	r-H
P*			.	. iO	O
		: i	:	;	
	co	• »-* O	.	: CD	IO
.	CD	• Ci N	•	.	l-
		: 00		. IO	zc
	O	. Oi CM		. *r	r-
	ro	: -t< »ft		. oo	
		. 05 r-i		. oo	t-
	CD	! T—^	•	:	t-
		*			
w
O
w
3
O
5
OO
CM
CO
CO
Tt<
CM
• h »ft
. I — T*
fotfT
:	-x>
: o
: co —
. co x» ZD
:
: o
oo
co
«■o
■ «—. OO
. CO CO H oo
; r-l rH .H
:	Tt<
t—4 co •—í	co : o
‘-o co oo . uo
cí ift co iftTx csfocT
-H <M -»• o* CM »-* oa
oo es o co o •—
<M ^ CO *-« H CO CO	L-
GO <1
0
1
Ph
os
§
rC¡ 3?
. 01 • «Û
115
!
ej a ®
£ 'C ^
o.a
nO A 8)s
2
W£3$PhcEh
PARTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS Se halla de venta en este estahlecimien-
cial so convoque á D. Francisco Luna y D. Práxedes ’	A TTvr nrren Lillntr>a ni PiVmnlar
Hernández, guardias de órden público que fueron dees-	1 ESO DllltteS el ejempldl.
ta villa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo y lesiones á D.
Bernabé l iez Hernandez. Y ciupplieudo lo mandado firmo la présente en Bagua la Grande á 17 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.	20 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante ml ha dispues-

©mi m
____________^	____ o ^ u o iuco_ Elementos
to que por tres números de la^ácetalOflciarsecoYvoque log”ía poi’ D. FELIPE POEY, tercera edi-
á p. Manuel Ramírez, para que dentro del término de ((ion 'rp'Pm'iTinrlo vpnrlp pn lu invnppnta dp quieto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un i“ reIounaaa> S6 verme C14 ia lili pitilla ue
Elementos cié Minera-
en todas las 5 B[B.
librerías de esta
REGLAMENTO
acto de Justicia eu la causa formada contra D Ramón lfl Gaceta Noriegay Escalante, por exacción ilegal á Di Juana pnnitnl ó García. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en " A Sagua ia Grande á 11 de Ma' zo de 1884.—Calixto María '
Oasals y Valdés.	23 O O 23 I
El Br. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la G»pet» oficial se convoque A D. Manuel Alvarez Meuendez, para que á primera audiencia, á las doce comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justi- para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
sé B. Egea.	14 c o 23	Presupuestos do 7 de Julio do 1882, relativa
En virtud de providencia dei Sr. d. Aur eliauo Mar- á la Amortización de Billetes del Banco
tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Manuel González y Aoosta, natural de Güira de Melena, soltero, labrador, de treinta y cuatro afios de edad, para un acto do justicia en cau^a de oficio.—Bejucal 15 de Marzo de 1884.—Angel Carballo.	22 C O 23
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera i us tan cia en propiedad de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres númerosdel periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Dionisio Caballero, para que dentro del término de diez dias comparezca ,,	. .	. .	en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la
virtud de ignorarse el actual paradero de Don Antonio causa formada contra el pardo Aniceto Morejon y otros Marrero, vecino que se dice ser do Guanubacou, se le ! por detención ilegal y robo. Y cumpliendo lo mandado
' firmo la presente en Baguala Grande á 11 de Marzo de 4884.—Avelino Betaucourt.	947 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Vidal y Gre-gori, vecino que fuá de la casa número cinco de la calle de Alejandro Ramirez, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzaado, Chacón uümc-veintey siete, á horas de audienoia á manifestar si .	quiere ó no mostrarse parte en la causa número ciu-¡
del Cerro, por ante mí se convoque por tres cuenta y ocho que se instruye por robo de varios obie números consecutivos de la Gaceta Oficial al escolta1 tos en la citada casa, calió de Alejandro Ramiro» que fué del i’residio, D. José García Baena, para que número cinco. Y para su cumplimiento í.ono-o ia dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, para presente.—Ilabaua Marzo 1Q de 18S4.— Luis Mazon
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
i De venta en el despacho de esta IfB ; prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
convoque por tres núineroi de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto día eomparez.ea en este Juzgado para un acto de justicia. Y para su publicación por 1 res números de dicha Gaceta Oficial libro la presente tp Jaruco, Marzo }6 de 1884 —Buenaventura Sánchez.*	2 C O 28
A virtud de exhorto librado del Juzgado de primera instancia del distrito Sur de Matanzas, en causa contra D. Tomás Reyes por quebrantamiento de condena, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cetro, por ante mí
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
PAKA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta peso cincuenta centavos billetes.
á un
un act > de justicia —Habana José Nicolás de Ortega.
11
de Maizo 902 C
de 18S4 O 26
934 U O 23
El Sr. D. Gerardo Fe rnandez de la Reguera, Juez
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del1	-----
Distrito del Cerro, por ante mí ba dispuesto, se eouvo-1 t.p,.!.¡.i0	1 su Partido se lia
que i or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial oficial bp rmivnnna setP°r trfs nú,nL'ros de la Gaceta
oticial se convoque á las personas que puedan dar razón
.i n .i.''» r» 1 i» i. i ......	1. i	a	a	■
del término de .plinto diuse presente «^Juzaado/ JrendMyíluéS dfi>. Fraudan González C°“ á fin de que evacúe uu acto de justicia.—Habana Marzo 1 d*-l naradero - —	uonzatez
16 de 18S4. - Luis Blanco.	8 C O 26	1	'
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Rafael
. —	^ chuchero
ite Xenes verificado el 2.3 del actual así como de su autor ó autores para que dentro de 9 ’dias
O 28
Romay, D. Francisco Pinto, D. Francisco Moredo, I).
Antonio Ramirez, D. Salvador Hernandez, y un indivi -
Hubana 19 puestoqne por très nûmeros del periédico G ace ta se convoques D. Mamie! Ramirez dentro del ttérmino de quinto dia compar' Juztrado para evacuar un ‘	* *	•
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esla Imnrenía.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
LEY PROYIIIOYAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Comisión Liquidadoka de la Caja de Ahorros Descuentos t Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados, se hallan depositados basta la focha en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cueu-ta corriente abierta con dicha institución.
Oro.
Remisiones............$ 37791 89
Idem................... 2000 05
Cobros................. 42609 08
Billetes.
8 240245 90
2695 20
Total....$ 82401 02	$ 242941 10
Quedan pendientes de cobro $ 365883-29 en oro, y $ 212294-27 eu billetes, por pagarés del corriente mes de Marzo, entregados al efecto al Banco Español, sin incluir en estas cantidades el importe de los préstamos y demás valores del activo que deben realizarse, y cuya gestión está á cargo de la Comisión.—Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3* del acuerdo de ia Junta general extraordinaria de 9 del corrieute.
Habana Marzo 21 de 1884. —Pedro Balboa— llamón Arguelles. Buia (i. Ccrujedo.
Compañía del Ferro carril de Sagua la Grande
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones basta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Exemo. Sr. Presidente so convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha do tener lugar en la calle del Obispo nítrn. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del afio próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Monte
Compañía del fkrro-oarríl y Almacenes, pe
Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabrév Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ba solicitado .os íespectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletín de esta Provincia para que los que se consideren cou derecho á ellos, lo deduzcan dentro del termino de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá! la entrega de I03 duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mútuos contra “El Iris.”
INCENDIO
SECRETARIA.
Estatuto^ v'p'n ° (l*íe .'bspop'j el artículo 35 de los
w. k* couvoco *	srsrsítjss
se ba de verificar el
Comoaflin mi» r '-'““i 'a una, eu las oficinas de la
de la oaca’nr encuentran establecidas en ¡os altos ü<S H o*a» ni;mP1.0 17 (|c ,a ca„e (te
, ^ sesión se dará lectura
“¿ÍSl d® ,la JlHrtík lenenti, qùe dia 31 de\ mes aejUjal, {i la’ q
la Obrapía.
----ala memoria refe*
IT, \las operaciones de la Compañía en el afio 1883, pie termino el vigésimo noveno social, se nombrará •na comisión para el examen de dicha memoria, y de ia cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, V se procederá a la »lección de tres Bros. Directores y ños suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su término, en la forma que previene el artículo 39 do los mismos Estatutos.
faSfc 'aZ,¿	M"™ de 1SS‘-E1
ESPECTACULOS.
Gti'aii Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera
y óuera
DE
cómic».
Mr. Mauricio Oran.
El miércoles 26 de (Marzo_i„ r.. •	, ,
__So riílt„i...{ ...	marzo.— áa función de abono.
tulada:	escena la célebre ópera de Lemmi, ti-
is-
oflclal la para que Pizca en este 1
Y para su cumplimiento libro la presente, de Marzo dé 1884.—Eligió Bonachea.	37 O O 26
El Br. Juez de primera instancia del Distrito de
r»a * ».a « ssírc A.£ fisr í
(le veinte y tres afios de odad, carpintero, pura .pie den- mandado firmo la tro de quinto día se presente en este J uzgudo, Riela nú- Marzo de 1884
opera de Eecocq, ti*
mero ciento diez y siete, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para tu ctiuipiin ieuto libro la presente.—Habana â 19 de Maizode 1884	1	” **
Para el 3>ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hfdus extensivas á esta Isla por Real órden de \ de Enero de 1SS3.
dispuesto eít causa por estaVas' á íá Fnipré- 8* mi,n 8B *stl	i	BilUU».
por
cumpliendo lo presante en baguala Grande àlide Calixto María Casata y Valdés.
946 O O 23
i.,..,, ir r~ , ■ El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera
36 C O V4,ge •	»" propiedad de Jaruco y su paitido. Ai., por
oí L U ».6 aute mí bu dispuesto eli causa por estafa« & i» v
MIA MAIS.
(EL CORAZON EN LA MANO.)
Estando el papel de Micaela á cargo de
MLLE,FOUQUET.
IIWPRENTAIQH BOBIERNO 1 CAPITANIA CENTRAL POR í, M.