IPIELELIOIDIGO OFICIAL DEL (GOZBIZEZRJfcTO.
Nu.vi 147
Viernes 20 de Junio de 1884.—San Sidverio papa y me.-Circulap. en San Lázaro.
PAKTE OFICIAT
J? Ufc l XIJE TL A. SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
NO GENEIUL DE LA ISLA DE CUBA
LIBERTOS.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organizaeionVle los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de May i? de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud do 13 de Febrero del mismo año.
i Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
Do conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica señalada cu la primera condición, se procederá á por este medio en la Gaceta oficial para general su apertura y lectura por arden numérico, adjudi-eonoéimiento:	candóse provisionalmente el servicio, á reserva de
Habana y Junio !) de 1884.	la aprob icion de S. E. al Imitador que baya pre-
E1 Secretario del Gobierno General, sentado la proposición más ventajosa, entendiéii-Mariano Aircdondo. |doscpor tal, aquella en que se ofrezca mayor taris
------	to por ciento de rol» ija en beneficio del rancho
. ,	. . del confinado á que se destinará.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 14	12_ En el caso cuque resulten
de Mayo se comunica a este Gobierno General la Real orden siguiente:
í	Si
Vis ta la demanda ïûstrativa, i n ter puesta y Sanchez contra un acuerdo de la de Ratronato de la ILabana que déclaré
contencioso-admi-por D. José Ferez
en que resulten dos q más proposiciones iguales, inmediatamente y por espa-„	t	cío de diez minutos, se abrirá puja á la llama on-
Exorno. fer -V is o e. expediente instruido tr(J los atltore8 do las misintlg, adjudicándose tam-
......	.	r .	.	,	instancia de D. 1 edro Guillaume j Gn alt, en bien provisionalmente con la reserva y condición
Administración ele esta Isla, declaro proce- solicitud de indulto del resto de su condena de tres eXprogada on. ja anterior.
dente la referida demanda, y nombro al años y siete meses de presidio correccional que le ,a Una vez adjudicado definitivamente el Abogado Fiscal D. José María Melendez impuesta por la Audiencia do Puerto 1 nnei» sei vieio, por aprobación de 8. E., el que lo obten-Jmita pava que represente á la Administración. P? en 6 de Mayo do 1882 por el delito de expon - gH ejevar4 ci depósito constituido, á la cantidad
,	*	.	,	Habana 9 de Junio de 1884.	dlC.,0n de .,n0nteda *?*"', V'T las '%** y fe cuatrocientos pesos en oro ó acciones del Han-
completamente libres á las patrocinadas	j M de Castillo	siciones vigentes sobre indultos. Consideraniioque c0 Ejpar10i do la Lsla por su valor de-emisión, que
Blasa Martínez y su bija Margarita.	I	"	no obstante o informado por o • Tnbunid benten- cn concepto de “Fbm*a-por Gobernación” queda-
ciíujpr, íosu tu que ei^lii nctualkhid o] icfeiido pe- ra depositaio mientras dure el contrato, como mi-mido lleva extinguida mas de la cuarta parte del	de su cumplimiento.
total de su condena que empezó á cumplir en 11. u E, eontmtista se obliga á satisfacer los I de Julio de dicho ano de 188.,. Considerando que derechos de inserción de los anuncios de e&ta su-cn la sentencia ce I. instancia fue absuelto él pe- bagfca en ja G-aceta oficial de esta capital y Boletín para la aplicación uo ui ívy uu auouoiun uo|	-	nado de que se trata por no constituir delito los do esta provincia, y los de la escritura que debe
la 'esclavitud ele 13 de Febrero del mismo . Por el Ministerio de Ultramar se comunica hechos por qué fue procesado, lo cual juntamente otorgarse, así como los testimonios que fueren ne-
1 cqn fecha 29 do Abril último al Excmo. Sr. Go- con lo expuesto, mueve ala concesión de lagra- ccsarios.
de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 17 de 1-884.
Mariano Arredondo.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos ; en las provincias de Ultramar, y el art. 9‘-’, del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de, la esclavitud de 13 de Febrero dol mismo . año.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
ói den siguiente:
Considerando que el recurso se lia bernador General la lie» presentado cn tiempo v forma. .	I “Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada a
De conformidad con el parecer dé la esto Ministerio por D. Pedro Beceira en solicitud
Sección de lo Contencioso del Consejo de
Ailministracion de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D Sevcrino Prieto y Fe-reira para que represente á la Administración.
Habana 9 de Junio de 1884.
7. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-ndmi-nistrativa interpuesta por D* Josefa González contra un acuerdo de la Junta de Fa-t ron alo de la Habana que declaró completamente libre al patrocinado Nicolás congo.
' Vistos el Real Decreto de 4 do Julio de 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 pava la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero dol mismo año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer cicla Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta. Isla, declaró procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vitaré y Díaz, para que represente á la Administración.
Habana Junio 7 de 1884.
7. M. de Castillo.
le que so conceda a su hijo D. Joaquín M'¡ Bece rra y Alfonso Real uuxiliatoria para ejercer la abogacía en la Audiencia de la Habana, y praeti nado el cotejo del título académico que previene la Real orden de 2 de Diciembre de 1847; S. M. el Rey (q. D.g.) se lia Servido acceder á lo solicitado.—Lo que de Real orden Gastado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 29 de Mayo do 1884.
Mariano Arredondo.
cia que se pretende por las razones ae equidna, 15 Además de la fianza con que segaran-justicia ó conveniencia publica de y¡»c hablan las t¡za 0], cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todoa los bienes, derechos y acciones que posea, ó en lo sucesivo pue-
leyes de la Península aplicadas á Ultramar como derecho supletorio, y considerando que en su consecuencia son de estimar los infirmes favorables que constan en el expediente, oida la Sección de Ultramar del Consejo de Eotudu.y de conformidad con su dictamen, S. M. el Rey Lq. D. g.] se ha servido conceder la gracia solicitada por J3. Pedro Guilhiume y Giralt.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. se publica Eoil X.... N...., vecino de. por esto medio para general conocimiento.	cédula personal que exhibe: ent rado del anuncio
Habana 11 de Junio de 1884.	publicado en la Gaceta oficial de esta Capital, ó
El Secretario del Gobierno General, l^blotin oficial de esta provincia dol din.... de,..
Mariano Arredondo. (¡e] presente año, convocando la subasta de carne
á los confinados en el Presidio .Departamental de
,	, ,	, ,	. ,,	...	... esta ciudad, durante el año económico de 1884 á
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go-
dan portenecerle, responsabilidad que le.sera exigida por la vía de apremio según disposiciones vis gentes y muy señaladamente con arreglo al Real .Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de' proposición.
, Según
„ bernador General, se convoque la subasta publiea jRg oon(ji(<icuc8 cull que se remata, eomprometlén para el suministro de la carne a los conhnados en joge jgcarj0
Por el Ministerio de Ultramar se coinumca con fcelja 29 de Abril último, al Exorno.'Sr. fcío-
bernador Generai la Real órden siguiente!	t . , ,	,	, , ,
,.n	o'	i J-i	• cl Presidio Departamental de esta ciudad duran c
“Lxemo.br.:—Visto ei expediente promoví	; .	_ 1	,	.	, 100.	, or ,
,	t. r • ri	i i ut •■ i A,r • . i el proximo ano economico de lbb4 a 85, se nace
do por I). Luis Gonzaga del Marmol, Magistrado . .	..	,	.	’	. ,
. , v, ,	, i . i- - i t i, i R v • publico por medio de esto anuncio acompañado
jubilado de la Audiencia de la Habana, eu solici- t, ,	1	1 -
tipi de que considere corno de cesantía el Real
85, hace proposición á la misma, aceptando todas
ocal sil soli-
Yisia la demanda 'contencióso-admi-nistrativa interpuesta por los patrocinados Narciso, Elias y Julián contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato déla Habana que confirmó otro cn qim la de San Juan y Martínez desestimé cituil de emancipación.
Vistos el Real Decreto de 4 de Jalio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 97 del Reglamento de 8 de Mayo de 1$S0 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurvóse ha presentado en tiempo y forma.
De conformidad con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Ádministración de esta Isla, declaro procedente la reñrida demanda, y nombro al Abogado Fiscal 1). Adolfo García Hidalgo para que represente a la Administración.
Habana 9 de Junio de 1884.
I. M. de Castillo.
Decreto de 11 de Diciembre último, por el que se jo declara jubilado por haber eumplido la edad reglamentaria. Visto asimismo el que acompaña para acreditar su estado de salud, el de sus facultades intelectuales, aptitud y concepto; teniendo en cuenta que el artículo 105 dol reglamento orgánico ele las Carreras Civiles de Ultramar fecha 3'de Junio de 186(5 concede al" Gobierno la facultad de jubilar á los funcionarios que teniendo el tiempo de servicios (pie las leyes determinan,' hayan cumplido la edad de sesenta años, en cuya! virtud S. M. se ha servido expedir el Real Decreto que se cita, y que el 8r. Mármol, no obstante su actual estado de salud, se llalla comprendido en las disposiciones del mencionado artículo; el Rey (q. D. g.j"ha teñido á bien disponer que no procede acceder á lo solicitado. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento' y demás efectos.” ¡
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2,7 je Mayó actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 29 de Mayo de J884.
Mariano Arredondo.
del correspondiente pliego de condiciones á fin de que llegue á conocimiento de las personas que deseen interesarse en la misma.
Habana y Junio 17 de 1884.
El Secretario de) Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne para los confinados en el Presidio Departamental de esta ciudad, durante el uño económico de 1884 á 85.
lo por el precio señalado en el plie go con la rebaja del (tanto por ciento en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho del confinado á que será destinado.
Fecha v firma.
Obras 'públicas.
Sr. Ministro do Ultramar con fc-piÖxltriö pasado comunica al Ex-Gobernador General la Real
or-
E1 Excmo. cha 22 Je Abril celentísimo Sr. den siguiente:
“Excmo. Sr.—Existiendo en esa Isla tres vacantes de Torreros 2os. de faros, y habiendo cumplido los dos años do servicio on la clase inferior á que se refiere el artículo 15 del Reglamento orgánico de este personal los tres Torreros 3os. don
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 do Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General'la''Realórden siguiente:
1.	a La subasta para el suministro de carne á los confinados en el Presidio Departamental de
esta ciudad, durante el año económico de 1884 á Manuel Armada y Pita, D. Francisco Tolmo y 85, se celebrará en esta Secretaría fiel Gobierno Aroclia y D. Manuel Hernández Rojas; S. M. el General á-los treinta dius contados desdo la pu- jjpy [q. D; g.] so» ha servido disponer que se noni-blioaeion por primera vez de este anuncio en la j)r¿ á dichos individuos Torreros 2os. de faros de Gaceta oficial de esta capital, ó al siguiente si fue- CSil can la categoría do oficiales 4c»s. de Adre festivo, á las doce en punto de su mañana, bajo niinistracion, sueldo de cuatrocientos pesos y sola presidencia del limo. Sr. Secretario, con asis- brcsueldo de cuatrocientos pesos.—De Real órden teneia del Sr. Contador General do Hacienda, del lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos Sr. Comandante y Mayor del Departamental, del consiguientes.
Sr. Escribano de Gobierno y del Jefe del Negocia- Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplido del ramo.	miento con fecha 16 del corriente, de su orden so
2.	a La carne que ha de suministrarse, será publica en la Gaceta oficial para general conocido la llamada con hueso, no existiendo ecta última mjeuto.
Por el Ministerio de Ultramar si» comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo Sr.-T-Para la plaza de oficial primero de -Administración de la Secretariado esc Gobierno Genera', vacante por ascenso de D. Pedro Miralles, y dotada con el sueldo anual de setecien tos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á ¡lien nombrar á don Dionisio Diez Delgado, que lo es segundo en dicha Secretaría.— Do Real órden lo digo a \ . E. para su conocimiento y efectos coi'respondienles. -Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo de 1884.—Tejada.”
Y puesto el Ampiase por S. E. con fecha do ayer á la anterior soberana disposición, do mi orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1S84.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Si\ Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado de tercera clase de la Secretaría- de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Jti • cardo Paño, y dotada con el sueldo anual (lo ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á don Pedro Miralles, que con la categoría do oficial primero sirve en dicha Secretaría.— De Real orden lo digo á V. E. para su conociiqiento y demás efecto^.—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 10 do Mayo do 1884.—Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha de ayer á la anterior soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 9 de 1884.
El Secretario del Gobierno GonercI, Mariano A rredondo.
Con fecha tres del actual, se ha encargado del despacho del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del Rio, el Secretario del mismo D. José Tru-jillo Longuevita, en virtud do haber empezado on esta fecha á hacer uso de la licencia que por enfermo se le concedió, el Excmo. Sr. Gobernador propietario.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Con esta fecha ha vuelto á encargarse del Gobierno Civil .do la Provincia de Santiago, do Cuba, el Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Luis María Pando', cesando en su consecuencia en su despacho interino el Secretario del mismo D. José María Bolívar y Girón.
Lo qne de órden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 15 de 1S84.
Mariano A vreJunio.
sustancia en proporción p.§ del peso total que
mayor, que en diariamente se
la del 25 entregue
H
subasta el de siete
y
‘Excmo. Sr,:—Visto el expediente promovido wendo ol nP° P°>'T1C sc Síl,ca por D. Justino Paez y Herrera, Promotor Fiscal P^sos mm quintal o cuarenta y seis kilogramos
cesante del distrito do Guana!.acoa, de entrada en 1 „	3*	Cfirno sct‘\.de b,,01!il. ealltkd - |
el territorio de la Audiencia de la Habana, en	cuando asi no sucediera, previo recono-
•solicitud de jubilación, por haber cumplido la edad	facultativo por el Medico del Establecí.-
1	-	■■ ■ jnj miento, el contratista contrae la obligación de sus-
tituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso con-
abonaudo acto continuo el citado contratista la diferencia quo exista
abana Mayo 23 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Skcoion de- Poi.ítioa.—Personal.
reglamentaria; teniendo en cuenta que dicho
resado se halla comprendido en lo dispuesto por	,	,	.... ...
el artículo 105 del Real Decreto reglamento orgá- traihO, la adquirirá en i laza,
uieó de las carreras Civiles do Ultramar, fecha 3	. .	,	^	,	......
de conformidad con lo infor-. ^tre.el tipo de remate y el precio de adquisición
de Junio de ISOb, y ««’	.í""	TT'“, I 4.:‘ Será obligación del contratista entregar uocroto siguióme:— a propuesta uui or. armisi.
mudo poi Ir J unta ciò L ciioioncs Ics^ o. Al. cl	>	> .i TTifi«oìnop v <i.» nunordo con ol do hi G-norr
.	.1 T\ \ •	1	■ • 1 il „1 „ p ,• k diariamente y en hora oportuna, la carne qne pro- cío Uítiainai,j ctu acuerno con ci ut jj vtuui,
Rey (q. D. g.) sa lia servicie declami al referido	t j j	jido pür papeleta firmada veng ) en disponer que cl Brigadier de Kjércit
Sr. laez de .Hor rer^ jubüado, con el haber que *	^	P	por cl pri. I). José Berriz y Fortacin, ceso en el ea-go d
Vista la demanda conteneioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Felipe Feroz, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato'de la Habana que confirmé otro en ijue la local de Guara declaré completamente libres á las patrocinadas Gregorio, María Antonia, Fántila y otras.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y cl artículo W del Reglamento de 8 do Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia presentado en tiempo y forma.
De conformidad con él parecer ele la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro precedente la referida demanda, y nombro al Teniente Fiscal D. Severmo Fricto^ y Fe-reira para que represente á la Administración. •
Habana 9 de Junio de 1881.
7. M. de Castillo.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Fedro Armente-ros del Castillo, contra un acuerdo de la Junta de Fatremato de la Habana que declaró libre á la patrocinada Mercedes.
por C.lueifieacion le corresponda.
Y puesto el cúmplase por S. E. cn 27 del que cursi», de su órdeíi se publica en la Gaceta para écfnoíiiríiento debptihlieo.
por mer Jefe
Habana Mayo 29
Sección de Adjiinisxk.v
de 1884.
Mariano
Arredondo.
cuatro. — Manuel
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:	.
“Exorno. Sr.: .-El Rey (q. D. g.) ha tenido á tenido á bien expedir con fecha de hoy el Real Decreto siguiente:—A propuesta dol Sr. Ministro
Guerra, ito de
Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, en 3 • ,1	5.a El contratista ó su delegado presenciarán la Isla de Cuba, quedando satisfecho del celo,
diíUÚiunpnte el eipimen y peso, reponiendo en el lealtad ó inteligencia cpn que lia desempeña lo di-peto la diferencia si resultare, ó de lo contrario cl cho cargo.— Dado cn L alacio á veinte y tres de Establecimiento la adquirirá en la forma qne ex- Mayo de mil ochocientos ochenta y presa la condición tercera.	ALl'ONSO.—El Ministro de Ultramiy»,
6.a No será excusa para el contratista la ca- Aguirre de rl ojada. Lo que do ■Real orden ¡o 00 -\clox.- Cárceles y Presidios, renda do carne en el Mercado, puesto que desdo mmuco a V. E. para su eonommionto y efectos
cl inoim* uto do adjudicarle ol suministro, tiene cl ¿o^réspoimientes - Dio* ."mírele a V. ¿4. n niel ios Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 deber do asegurarse de su posesión.	años.—Madrid 23 de Mayo de 1S84.—Tejada.”
de Abril último se comunica a este Gobierno Ge-1 ?,a Fá contrata empezara a regir a los ocho > puesto cl eumph.se po. S. L. con techa de ñera! la Reíd orden siguiente:	dias de la feelia de la aprobación del Excmo.	fer.	hoy	a	la	anterior	Soberana	disposición, do su orden
“Éxcm'o. Sr.—Visto el expediente promovido	Gobernador General, y terminará en 30 de Junio	se	publica en	la	Gaceta	oficial	para
por la confinada Ana Naranjo Pupo en solicitud de 1SS5, obligándose no obstante, á continuarla de indulto de la pena de reclusión perpetua que durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, por el delito de asesinato le impuso la Audiencia 8' P°»" cualquier incidente se retrasa la subasta que de Puerto Principo cn 9 de Diciembre de 1882, P»ra el misino debe celebrarse bajo las condiciones vistos los informes desfavorables que constan en aprobadas para cl contratado, el expediente: Consideran'lo que según el penú!-1	8.a Las proposiciones que se hagan para óptimo párrafo dol artículo 9.° del Real decreto de	tur á la subasta se entenderán con sujeción	es-
7 dé Diciembre de 18t>6, los sentenciados á penas	Lleta al modelo que á continuación se inserta,	de-
odrán pedir rebaja ó conmutación	secluXndose la que esté modificada, aun cuando	ic*
>1 tiempo equi- sultanymás ventajosa.
intendencia General de Hacienda
Por acuerdo dictado con fecha 11 del corrien-e, esta Intendencia general lia dispuesto que tío ^ se autorice por las Aduanas de esta Isla la salida Ido ningún buque, aunque conduzca correspondencia, sin que antes haya satisfecho los derechos quo adeude, debiéndose tener dispuestas las segundas facturas déla carga para que el capitán pueda recibirlas; en la inteligencia de que la ventaja qne según la Tarifa de 12 de Marzo de 1867 se concede á los vapores que conducen correspondencia, so limita á que sean despachados con toda preferencia.'
Lo que se publica para conocimiento de los consignatarios.
Habana 16 de Junio do 1884.
P. S.
Juan M. Otttg.
general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1884.
Mariano Aircdondo.
Ultramar se comunica General la Real orden
perpétuas sólo podrán pedir rebaj: de ellas cuando hubieren cumplido e:
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador quo sigue: '
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.)‘ ha tenido
á bien expedir con fecha de hoy el R ¡d Decrete
vidente á cadena, temporal cn su grado medio:	9.a Serán entregadas cn pliegos cerrados, siguiente!—A propuesta del Ministro de Ultramar
Considenmdo'que la penada empezó' á extinguir acompañando la oportuna carta do pago que »ere- y de acuer o con el de ja Guerra, ve.ngo cu nom-su condena el 30 de Marzo de 1883, no habiendo dito haber ingresado en la lesoreno General de brar pura el cargo de Gobernador Civil de la pro-
Hacienda en concepto de “depósito voluntario pa- viuda de Matanzas en la Isla de Cuba, con la ca-
por t.-mto términos legales hábiles pura rebajar rjtfor 11 j la ejecutoria: Considerando quo no con-ciaren motivos de equidad, justicia ó convenien-
cía pública qne exijen las leyes de la Península «1» !)01‘ 811 va'or dc amisión aplicadas eouio derecllo supletorio á Ultramar, a! siendo de estimar, por tanto, lo¡ r
cincuenta pc-
tegoria
informes désfavo-■ables del c.xpedieñte: Oída la Sección de Ultramar del Consejo de Estado y de conformidad con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido denegar ia guacia ole indulto solicitada.—Lo que de Real órden comunico a V. E^ para su.conocimiento y domas efectos.”
ra ésto acto,” la cantidad de ciento
sos cu oro ó acciones del Banco Esp'-ñol de esta clase, al Brigadier de Ejército D. A
i, el que será dovuclto lez y Muñoz.-—Dado cu Palacio á ve que tío resulte ser rematador.
10	Tiene el deber de presentar proposición, todo aquel quo constituya cl referido depósito, entendiéndose ou caso contrario quo renuncia á él en favor del Tesoro.
11	Los pliegos- de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por órden
de Jefe do Administración de primera
Andrés Gonza-cinte y tres de
Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— ALFONSO.—E Ministro de Ultramar, Manuel Aguirre y Tejada.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Mayo de 1S84.— Tejada.
Y acordado por S. E. con fecha de hoy cl
do recibo, y trascurrida media hora despees de la eumplimieuto de la anterior Soboaua disposieiqn,
Sección 1?—Negociado 29—Padrones.
Vista la reclamación interpuesta por ei Ayuntamiento de Alonso Rojas, provincia de Pinar del 1 Rio con el fin de que se varío á dicho término la luso de población con que figura en el Reglamento ¡ de 15 de Abril de 1883 para la exacción de! Subsidio industrial en esta Isla, alegando que la iinpor-j taneia de la población es inferior á la dase con se Jé lia incluido.
Considerando: qne el acuerdo del Ayuntamiento está robustecido con datos que vienen á dar un resultado favorable á la reclamación.
Considerando: quo oída la Sección de Estadística de esta Intendencia, lia informado en el 1 sentido de que es justo, por los datos que obran leu dicha oficina, y aceptando los ministrados por i el Municipio, qué se incluya á Alonso Rojas en la clase 8.a del Reglamento y Tarifas.
Esta Intendencia general en uso do las atribuciones que le concede cl artículo 8." del citado Reglamento, lia resucito:
Que cn lo sucesivo so comprenda al pueblo do aTomo ligas odia «láse 8.a de población; en lugar do la 3.a en que figura en el Reglamento de ló^lc Abril de 1883, aprobado por Real órden de 15 Je Abril do 18S4, en la clase 6.a al crsc-rio del Palenque', en la 7.a los do Punta de Pilmas, II y Palma»'Uo, Chamizo, Palizadas, San Francisco y Roblar, y en la misma clase 8.a quo ¡a cabecera los barrios lluiz y Hato de las Veyas asi corno los establecimientos do comercio é industria diseminados en el término Municipal, y las tiendas establecidas en los ingenios de elaborar azúcar, todo á reserva de lo que resulte de la investigación fiscal quo oportunamente seprnctique.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gineral conocimiento.
Habana Junio 17 de 1884.
P. S.
Joan M. Ot'tis,