batía, soltero, hijo de la mcrena Ana Aldenique y de lúafio» de edad, para que en el termino de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la ctircel pfib ic i de esta ciudad á contestar los caiKCS que le rtsultun r ti la can-a uClmero ciento odíenla y dos formada por homic.dio del rafin; en la inteligencia que de tu verllicarlo si entenderá en su ausencia y rtbeldíi parándole los peij'.licío« cotiíPKUimtes.—Habaua Abril 1!) de 1884.—Pablo Martínez Sauz — Por mandado de t?. tíría., Mateo_G. Alvarez.
47!) E O
Don Jos<5 María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por e»te mi secundo e iicto, cito, llamo y emplazo a D. Emilio T jeiro Kdrea, natural de Lugo,
10, «le veinte y dos afios, hijo de D. José y Dí Vicenta, vteiuo que fué de Bel, sioaln mitnero setenta y siete, pata que dentro del término de nueve días se présenla en esta Juzgado, Escobar número 141, y ante el j scribano D. José Bibiano Egea para un acto de justi-i la en causa que se le sigue en unión de otro por lesiones en rtfia, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le olíft y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contundí!/ y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana y Abril 23 de 18S4.—José Mí Larra-zábal.—Por su mandado, José 1!. Egea.
447 E O 1
Don José Marta Larrazábal y a Ivare/ de Toledo, Juez de primera iustaucia tn propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo á D. Laureano Alvarez González, lujo de Ri-raiirio y de Manee a, natural «le Asturias, oepeudlente y de v inte y os afios, para q « en el término de nueve «lias á contar desde su publicación se presente en este Juzga do, sito Escobar núm. 140, á notiflcaise dil traslado «1« la acusación fiscal, c.tri« y seguro de que si así lo hicic-io se ie oi'á y administrará justicia y «te nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Jazgado.—Habana Abril 23 de 1884.— Larrazábal.—Por ■u mandado, José B. Egea.	440 E O 1
Don José María Larr.iz.4bal y Alvatez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad deldistiit«) del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rubín Robledo, natural de Santander, soltero, de 28 afio«, cocinero, hijo de Don Ftancisco y Di María, para que en «1 término de nueve dias, á contar d<sde su publicación, se presente en este Juzgado, sito E-iCobar número ciento cuarenta y seis, á las cobo do la mafiuna do «lia hábil, á fin de conferirle traslado de la acu ación fiscal en ia canea que se le sigue por hurto, cierto y seguro «te «jue st asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se declarará rebeMe y contumaz y por bastantes los estíl elos «te! Juzgado—Habana y Abril 14 de 1884.—Larrazábal— j-or su mandado, José B. fcgoa. 411 E <> 1 Don José María Larrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera iustanc a en propiedad del distrito del Piado.
por esto ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gerónimo Moya .y Acosta, carretonero, para eiiie dentro de nueve días comparezca en tsie Juzgado, Escob ar núm. 110, á pr s'ar declaración en lacauBa que se le sigue por maquinaciones, seguro «pie se le oirá y administrará justicia v si no se Je declarará rebelde.— Habana Abril 10 de 1884.—José V1Í Larrazábal.—Por mandado de S. Sria , Veugnoio Díaz del Villar.
301 E O 1
Don José Muría Larrazábal y Alvaiez de Toledo, Juez de primera iustaucia en propieduil del distrito de) Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Jo«é Candida Valdivia, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias & contar desde« sit publicación se presente en la Rea. cárcel pública ele esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por lesiones graves á Di Ana Gilemau, cierto y seguro que si así lo hace se le oi:á y administrará justicia y caso contrario se le declarará' rebelde y contumaz entendiéndose con los estrado« del Juzgado los demás fíSmites que ocurrau.— Habana Abril 23 de. lo8i.—José Mí Larrazábal.—J«asé R. Ejca.	448 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
P,.r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Uno Orta y Pozas, natural y veciuo de éut», solté ro y aprendiz de fundidor, de trece afios de edad, hijo de’D Federico y Di Antonia, vecino que fué de la calle dé Esperanza esquina á Cátrnen, para quedentio del término oe nueve «tías se presente en este Juzgado Escobar número 148 y ante el Escribano D. José Bibiano Égea con objeto de conferirle traslado de la acusación fiscal’ y nombre en el acto de la i otiflcacion Abogado y Procurador este último con el carácter de curador para que le defienda en la caísa que se le sigue ñor hurto, cierto y seguro de que si as! lo hace se le oirá y administrará justicia y «te io contrario se le declarará rtbel-y contumaz e tendiéndose con lo«estridos «leí Juagado los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 14 de 1SS4.—José M.‘ Larrazábal,—Por mandado de 8. Sria JoséB. Egea.	309 E O 1
Don José M*ría Larrazábal y Alvarez (je Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Prado.
Por teta ral segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Joaquín Vaklés, cuya« generales s,J iguorau, pata que «lentio «le nueve días se presente od este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él instruyo por lesiones; s«guto de que si así lo hiciere ieoiréy administraré justicia, y de no le «lei-taiaió rebeMe y por bastan!, s lo« estrados del Juzgado para que con ellos se emienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habitúa Abril 18 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz del Villa".	260 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Frailo.
Por este mi segundo edicto y pt#gon, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Castro, cuyas genérale» y domicilio se ignoran, pera que dentro de nueve «lias se presente <u este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D. Joaquín Díaz,, seguro que si a-í lo hiciere h oiré y administraré justicia, y e no se le declarará rebeldé y por bastante» los estrados ilfii Juzgado.—Habana Abril 16 de 1884. —José María Larrazábal.—Por mandado «le Su Sría., Venancio Diaz di-1 Vibar.	356 E O 1
Don Jo-ó Maife Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez <ie primera iustaucia tu pippiedad del Distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Policarpo Gutierr z, cuyas demás generales se ignorau, para que dentro «le nueve días comparezca en «s e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa «;ue instruyo por hurto á D. Cecilio Subirach; seguro de que si lo hiciere le oiré y adunnis traré justicia y de nó le pararán los perfílelos de la Ley.—Ha buen y Abril 16 de 1884.—José Mí Lirrazá-bul,—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
362 E O 1
vos oro y ochenta y tres mil trescientos pesos sesenta y nueve centavos en billetes é intereses de demora, en auto de 20 del actual, se sacan á pública subasta por término de veinte dias los bienes embargados á la, deu-
___ _______ dora, consistente en el ingenio «El Cármeti,» situado
moreño'Ss- en el término municipal da Cabezas, compuesto de rail trescientas cincuenta y cinco h"Ctá eas, cincuenta y dos áreas y diez ce'tiáreas ó sean ciento una cabale-lías de tierra en medida anticua del país inclusas las del cafetal demolido «Lealtad», anexo á ella, con sus cercas de piedra, fábricas, siembras, Irutos pendientes, maquinaria y trenes, üt les y aperos, ciento diez patrocinado«, cuarenta y siete libertes, stsenta y cinco yuntas de bueyes, seis vacas, noventa carneros, dos
________ mulos, un caballo viejo y una yegua ciega, tasado to-
tfcbáque- ¡ do eu doscientos once mil cuatrocientos veinte y seis
pesos sesenta y dos centavos oro del cufio «sp-fiol, sin descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para su remate las once «iei «lia cuatro de Junto próximo-.—Lo que se hace saber al públieo para conocimiento «le los que quieran interesarse eu ia subasta, advirtiflndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio —Matanzas Abril 29 de 1884.—Baldomcro de Rato.—Santiago Castro.
494 R 1
PARTE ECONOMICA.
para evacuar un acto de justicia encausa criminal.—
Habana 14 de Abril de 1884.—José Esclápet.
,	310 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del di-trito del Cerro, por ante mí lia dispuesto se convoque por cinco números consec itivos de la Gaceta Oficial á D. Jo-é Hernández, vecino qu * era del noveno
i distrito, v al pardo Hilario M «jai rieta, v:-c¡no del pro-	.
pió di.-trito. á fin de que en ei término do quinto «lia	pipcutar Y llevar á CICCto la .Ley de
........	'*ct> de JUB‘ Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa
.	«•	•__ J - D «11 /at/an /lili TíoriGA
REGLAMENTO
»o preseule en ticia.—Habana
este Juzgado á evacuar un act Abril 18 de 1»84.—Lois Blamo,
389 C O 29 El sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, eu ¡a cansí que por ante mí cursa por hurto á Ü. Valentín Ovieiio, vecino de la calle del Príncipe núm. 33. bu dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial, se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. V ( ara su publicación expido la presente.—Habana Abrii 2 de 1884.—Arturo Galletti.
1	237 C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto « por ante mí en causa contra D. Manuel García López, | por rapto de la parda Marcelina Ortega ó Nordey, que (en virtud de ignorarse el actual paradero de ésta, veci-le San José de las Lajas, se le convoque por
á la Amortización ele Billetes del Banco
Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
CONVOCATORIAS.
de la
RSMATES.
Den Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del «lis* trlto ele Jesús María é interino de primera instan" cia.
Por el presente eduti hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguid« s por D. José María del Vallo contra la Ex« ma. tíra. Di Nativi *ad Izuaga de Acosta, en cobro «le pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes signientes:—ÍTn potrero denominado «3al anas Nuevas», situado en la provincia de Santa Clara, jurisdicción y término municipal «le Sancti-Splritus, en tierras ae la hacienda «Caiiulaix », compuesto de tres caballerías y setenta y seis cordeles p'anos, tasado en la «antiitad «le mil setecientos cincuitua y siete pesos eu oro.—Otro potrero denominado «El Rubio», situado en la misma provincia, jurisdicciou y término municipal, compuesto de seis caballerías c'arenta y tres cór leles, en tierras del realengo «Mapos», y dO3« ient03 veinte y nueve cordeles planos en tierras del h¡»t > «Ouitniabo», tasailo en cuatro mil seiscientos setenta y cinco pesos ochenta y cuatro centavos en oro.—D03 mil ciento cincuenta pesos de posesión que resguardan los potreros «Sabanas Nuevas», «El Rublo», «Bo (nerones» y terrenos de la hacienda «Caimiabc», tasado en dos mil ciento cincuenta pesos.—La vega ó sitio «Mayabana», situada eu la misma provincia, juru-diccion y término municipal, en tierras del hato «Sabana de la Mar», y de la hacienda «Guacara», ó sea «Mapos», compuesta de una caballería y ciento ciucuenta y dos cordeles planos, tasado eu trescientas treinta y ocho pesos veinte y ocho centavos.—Vanos lotes de terrenos correspondientes á jos enteros de las haciendas «El Jibaro», «Las Nuevas» en el rra'<mgo «Alarcos», eu las baoiouitus «Ztrza», «Vi-jabo», «Jcbosí», en bato «San Márcoa de Jobos!», otila hacienda «[guará» Rio Grande, en el corral «Guanaba», y en el realengo «San Vicente», tarados en ciento diez y seis mil doscientos setenta pesos once centavos oro.— Y por varios pesos de pose»ion en la3 haciendas «Mar-tiu López», «Cabaiguan» y «Tuinueú», tarados en uiez mil ciento cuarenta y tres pesos doce y medio centavos en oro. Cuyo acto tendrá efecto el ella 30 del próximo Mayo á las nueve de su mañana en el local de .•»lidienmi de este Juzgado. Y con ei fin (le que los quo se interesen ocurrau á la Escribanía del actuario. Empedrado 26, á instruirse y ai Juzgado el dia sefiulado, libro el preseule para su publicación entres nútuerrs eutivos de la Gaceta Oficial.—Habana Abrii
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gacela ofi- | cial se convoque á l). José García, para que dentro del término de diez días comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Ramón Gascón Gargallo y otro por cohecho. Y cumpliendo io manda«!© firmo la nre«ente en Baguala Grande á 20 de Abril de 1884.— Avelino Be-taucourt.	442 C O 2
El H. Dou Francisco Noval y Martí, Juezdepri-i mera instancia en propiedad de Juru'o y su partido, ha dispuesto eu causa número ciento instruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Babia, qu ■ por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de I la Habana se comojueá Don Hermenegilto García, que el dia 2 «le los actuales viajaba en el tren de pasajeros que de Regla se dirigía á Matanza», para que dentro de quinto dia comparezca cu este Juzgado para un acto de justicia. Y para su inserción en ties números consecutivos de la Gaceta Oficial, como esta dispuesto, expido la presente en Jaruco Abril 8 de 1884. —Buenaventura Sánchez.	293 O O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mí se cite por mi dio de la Gaceta Oficial, á D. Antonio Arturo, para que en dia hábil y hora de las d«'ce comirarez« a en este uzgado, sil" calle de Riela número 117, para que evacúe un acto «le justicia en causa criminal. Y para su publicac'on libro la presente.—Habana, 22 de Abril de 1884.—Eligió B' nachos.	453 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del «iistrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de laGacetaoficial.se convoque á D. Benito Llofeda y Caros, natural de Barcelona, soltero, Jornalero, de 36 afi« s de eilad, y veciuo que fué de la calle deílbrapía esquina á Bernaza, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á fin de evacuar un acto de j, stieia. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la presente.—Habana, 15 de Abril de 1884.—Eligió Ronachea.	321 0 0 2
El Sr, Juez de primera instancia del distrito «le Bc-leu, por ante mí ha dispuesto que portara número« de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Fernandez Cas* trilion, Guardia Municipal que fué hasta el 3 de Enero último, y cuya actual residencia se ignora para que á iá mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á fiu de evacuar un acto de Justicia. Y para que lo mandado tenga efecto libro la presente.—Habana, 15 de Abril de 1884.— Eligió Bonachón.
322	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ten, ba dispuesto por tr«s número.« da la Gaceta oficial, se convoque á D. José Vega Dadiait, natural de la O«.-rufla, (joltpFp, dependiente, de veinte afios de edad, y vecino que fué de la.pftjte ¡ja Lamparilla número 23, p .-ra que dentro del quinto (lia «ieaputs del U fimo anuncio se presente en este Juzgado, calle de Riela 117, con el fiu de evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana, Abril 7 de 1884.—Eligió Bonacbea.
323	C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Releí), ha dispuesto porame mí »e cite por medio de ia Gaceta oficial, á D. Manuel Rodrigu z Alvarez y al asiático Marcelino Cuarto, para que en dia hábil y hora (le Jas doce cojupanzean en dicho Juzgado, á evacuar un auto «te Justicia é'n causa cfiigiiityi. y para su publicación libro la presente.—Habana, 13 de Abril' de 1884.—Eligió Bonacbea.
336 0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha oispuesto por ante mí, se cite por tres números do la Gaceta oficial, á ü. Antonio Diez Acarret', y á D. Francisco Otero Nieto, par» qye pt} día hábil y hora de las do«.e com; arezca en dicho Juzgado, á evacuar un acto de Justicia eu causa criminal. Y para su publi« £.-clon librp Jjt presente.—Habana, 31 de Matzo del*84.— KJigto Ronachea,	3310 0 2
Et Br. Juez de primpra instanpja dej distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que po|i tica guidos de la Gaceta oficial se copvoq e & üt Vicenta Ga-natural de Valencia, soltera, de 28 afios, tner ti¡z y ve-ya. ciña que fué de 1» calle de Cuba número49, para que
na que fué	.	. .	,	.,	_
tres números «le la Gaceta Oficial á fin «le que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto	__ . t-*r»TTT A T?CT> A	/A
de justicia. Y pata su inserción en tres números con-	AKU U IA JcjO-L ixil
I secutivos de la Gaceta oficial se repite la presente.—Ja-ruco Abril 10 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
382 O O 29 F 1 Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto te cite por medio déla Gaceta Oficial á Di María Perez, para que en dia hábil y hora «le'as doce, compar zea en este Juzgado á evactrar un acto de justicia en causa criminal. Y para su p bücacion libro la presente.—Habana Abril 7 de 1884.—Eligió Bonacbea.	337 O O £9
El Sr Juez de primfra instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispue to Be convoque por tres números de la Gaceta Oficial á L>. E-téliau Ilundain y á D. Inocente Fernandez, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 5 de 1884.—Eligió Bonacbea.	335	C	O	29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mona» rratc, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números «e la Gaceta Oficial á las personas que conozcan bienes de fortuna á D. Juan García y Platero, á consecuencia de embargo «le bienes decr« tado oqn-tra el mismo por hurto, pasando á este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Abril 13 de 1884.—Manuel Baños.	405	C	O	£9
A consecuencia de la causa	formada	contra	D. Ra-
miro Alcalá, para averiguar la procedencia de, 17 libras de carne ele carnero, ha diopuesto el Sr. Juez de primera in»lancia propietario del distrito de! Cerro que por este órden y en tres número- de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que en 13 del corriente le haya faltaiio algún carnero para que dentro de tercero día después del último anuncio se presente cd el Juzgado á ser examinado co ■ducentemente,— Habana Abril 14 de 18S4.—José Nicolás de Ortega.	390	O	O	29
El Sr. Jui z de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, encausa contra Don Damian Gurdiel por robo á D. Antonio Rubio y Lara, por ante mi el escribano, ha dispuesto que por tres números couse«altivos de la Gaceta Oficial se convoque á dicho Rubio y Lara, que es natural de Almería, jornalero, soltero, vecino de la Habana y de 24 afios de edad, á fin de que i en el término deoiuínl° comrarezca en este Juzgado sito en la calle «le Gelabert número 95, á evacuar un acto de justicia en Ja referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en Matanzas á 3 de Abril de 1884.—Taucredo Cruz.	291 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Cruz de la Palma, librado en causa contra D. Antonio Hernapiiez Trujitio y otros, por uso indebido de pasaporte, que por tres números fie la Gapeta Oficial ae | convoque á I). Antonio Luis A Ifonso, natural de Ca-| narias, vecino que fue de la callo de Aco»ta número 82, i puraque fientro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á hacer efectiva la fianza personal que otorgó S favor de D. Antonio Hernández Trujillo en 4 «le Febrero de 1882, por valor de dos mil quinientas pesetas, apercibido de que en ca-o contrario se procederá contra sus bienes por la via de apremio, sin perjuicio de las demás responsabilidades en que incurra. Y paia su publicación litro la presente. —Habaua Abril 16 de 1884.—Francisco <:e Castro.
374 C O 29
El Sr. D. fjcvardo Eei'nandpz de la Reguera/Juez de primera instancia de esta villa y su pattiilo, por ante mí ha dispuesto que por tres números coíisecuth o« de la Gactta Oficial se cite de comparendo en esie Juzgado á la mayo brevedad á D. José Herrera y Rodríguez, natural oe e-ta villa, vecino de Miden», soltero, labrador y de 22 afios, S la de que tenga eócto uu acto de Justicia en la caura segtiiia por robo aj miytno Herrera, i? ft fin de que taiga ef Oto lo mandado libro la presente. Güines Abril 3 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
329 0 O 2)
El Sr. D. Gerardo Fernandez de ia Reguera, Juez t de primera instancia ile esta villa, por ante mí ha dis-lHjma°s se- ¡ puesto tjpio por trps Mimciv s conspeuriv« g de la Gaceta Viren!» a«- oficial, se cite de comparando en este Juzgado á J). José Delgado, cuyas «lemás generales ee ignoran á tiu de -j ,	, L	a— que en el téunino de nueve diasse pn^euto en este
dentro del terramo del quinto dta comparezca eu este rjupgodo « evaouar un acto de justicia en la causa se-Juzgado, sito calle de Riela 117, á evacuar un acto de ; ¡mida por incendio de una c»sa de su pr piedad. Y para Justicia eu causa criminal. Y para su publicación li- 8U publicación libro la presénte en Güines á 12 de Mur-bro la presente,—Habana, o de Abril de 1881.-.Juan zo de 1884.-Ldo. Juan Bautista Diaz.
H. Vergel.	282 C O 2 I	130 t, 2)
z de primera instancia del distrito de Be- j El Sr. Jmz de primera iustaucia de esté Distrito
Judicial, á consecuencia «ie la causa formada contra don
El Br. Ju
leu, por ame mi ha’ dispuesto qu» por tres números seguidos ia Gaceta oficia' se convo«|Ue á D. T«>má- Marti-nizEiriquizy una hermana «te éste, «uyo hombre y generales se ign.itan. para que dentro del quinto dia se presenta en este juzgado, sito en ¡acalle de Riera 117, á evacuar un atoa de justicia «qi caqra cpmitmj. y p. -rasa oampliraLnto libro la presente,-rHAtisba, Abrii 7 ile 1864.—Joan H. Vergel.	fi81 L’ O 2
El c«r. Jmz de primera instancia de« distrito de Rilen, por ante mí ha dispuesto que por tres números se» guid's de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Remas, cuyas generales se lguorau, v ciño que ge d ee fué de la calle de las Virtudesuúmero 123, pora que deu-to d<> quinto dia campar zea oh esté Juzgado, sito en la calle de Ri la número 117, áovacuar un acto de jus- i Alvarez In»ua ticia eu causa criminal. Y para su publicación libro la !	"	’
presente —Habana, Marzo 28 «Je 1884. -.1 uan H. Vi r*el. 1_________
?á¡ V O 2°
El Sr. Juez de pr m« ra instancia del dis'rito de Belén, por ante mí ha dispuesto que per tres núm« r s seguidos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Saturnino nont' ? Ruiz cuy¡.s generales se igrn rau y vecino que fué de ia R d« ga calle de Jas Dantas esquina á Je-, sus María, par« que dentro del quinto dia después del 1 último anuucio se presente eu este Jtzzado, sito calle I de Riela 117, para evacuar uu acto de just cia eu causal criminal. Y para su publicación 111 ro la t resente.—1 Habana, Abril 7 de 1SS4.—Juan H. Vergel.
279 C O 2
El Sr D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia i¡e esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dis-pu stoque por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Wencts'ao Fernandez, para que dentro del término de quinto dias com par« zea en este Juzgado "para evacuar un acto «le justicia en la causa formada por framle á los acreedores de D. Mo de«to Sostres. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á ¡6 de Abril de 1884 —
Andrés S. Moreno.	400 C O 2«j
A consecuencia de la causa formada por lesiones á D. Camilo Afiuez. ha dispuesto el sifior Juez de primera instancia por ante mí se convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Camilo Afiuez, vecino que fué de Mazorra, á fin de que se presente en estp Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abr 1 4 de 1884.—Gaspar Harona.	£62 C O 29
El Sr. Juez deprimirá instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispue-to que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D.'Julián Suarez y Barca, natural de la Corufia, soltero, mayor de edad y
Nicolás Hernández García, por hurto de un caballo con montura, á D. Rafael Martínez, ba dispuesto por unte mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Repite, Ppt'CS. para evacuar un acto de justicia.-JCjueal Abril 3 de 188J.—Gaspar Barona.
260 C O 29
El Sr. Juez de prltuiira Instancia en propiedad de Distrito del CttT >, por ante mf ha disputsto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Feliciano Varela, D. Pedro y D. José Rodríguez, para «iue á primera audb ncia á las doce de su mañana comparezcan eu este Juzgado A evacuar un acto de justicia en caura criminal.—Habana Abril 3 de 1884.—Antonio *	230 O O 29
PARTE NO OFICIAL.
vecino que fué de la callo de Manrique número 63; á D. Angel Z «barte y Zuzarte, natural de esta ciudad, casado, mayor de edad y vecino que fué «ie la calle del Pocho número 25, y á l). Miguel de la Cruz, cuyas generales ya constan, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa-criminal.—Habana 19 de Abril de 188JL—Rligio Bonacbea.	457 o O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bfilen, pof a#te mi ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque á D? Rosa Roig, natural de Valencia de 2^ afio« «le edad, soltera y vecina de e4aciu<lad, para que dentro del término «ié tercero dia después del último anuncio, oomparezea cu este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia en causa por hechos denunciados por ella misma. Y para su publicación libro la preseute.-Habana Abril 22 de 1884,-Juan H. Vergel.
• _ T ,	454 C O 29
El ¡sr. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, por ante mí ha dispu sto que por tres números cousecutiv« s de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Laureano Bledas, vecino que fué de la culle de Villegas número 78, para q-«e dentro de quinto dia se pre-aeute en este Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evacuur i«n acto de justicia ep causa criminal. Y para su cumplimiento libró la pre«ente.—Habfuig y
HABANA 2 DE MAYO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficen-• cta y Maternidad—Diputado de mes: el Sr. D. José I Ruibal y Nieto.
Junta piadosa de. Señoras de la Maternidad.—Di-I putadas de mes.—Sras. Da Dolores Roldan de Dominguez y Dq Mercedes Hamel de Hamel.
a
=c
«
s
rsi
«¡^
'S
p
a.
CÍ
V
S
01
•H
V CÍ
a
0)
TS
I—I
CÍ
*
=0
ao> ^ «
3
« a .8 a. p à, qst =o
* 5
coi s eutivos ue ia uaceta uncial.—tiahana Abril 24 de ,__
1884.—E. A. Flore«.—Por su mandado, Antonio Gon-! Abril 16 de 1884.- Juan H. Vergel, zalez.	517 R 2	1
Don Bab'ometo «io Rato y Hévia, Juez de primera inw-
que
Cuba en Matauzas,
outra Dì Evárijua Lopi-z eu oobfp
4Í9 cuarenta y nueve juiJ tiieg jiesott cH* y liete pema-
T	408 c O 29
ElRr. Juez de prinn-ra instancia del distrito de
tres nfilian Bj-
sexta
deu público de esta Isla, fl fin de que á la mayor bre* twl*4 comparezca ey ette Juzgado, sito Ipijuiaidor 85,
ti
•Sí
fi
4)
'tí
fi
tí
+J
S
w
"ts
i
>• «v
« 3o
Ä«	-V
£■§ ce ^ o V
co
00
23
«-i
g
s
a
Q
!N
«í
M
Q
m
<
O
•9 8
Jj
•$.3
«i
EH
O
fe
CM T* t * *»Ç x>
îisT
co
: to
« CM
<M
, T*
50 O co
CC o; »-i oo
: « »«i
.
;~o’
. iN
: cr,
> CN
* ^ » Otí
t-
co
"13
OT
<o
ooí co CO	Oi
n*	^ <M CO
ZO	l - L-»
t1*
, &>
O
. co
o
»o
53
cd
O
&
o
PA
B -O C .
rt X-£> 2 a .5
; ; J • i S."»: :
i ¿I - i
: S '3 'O •
?,s
3^¿ SPS
S a 2	®
8
OS
H
PROMULGADA. EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. Da venta en esta Imnrenta.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIA».
Recopiladas en uu cuaderno de 124 páginas en octava,
Contieno ol Reglamento general y tarifas d0 15 de Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético du ]¡tg mismas tarifas para su mayor inteligencia y 0j decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en lalsl8 desde l.ü de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fo. lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
*
tSL.t IIE CUBA
					
1	•>1	,	jO • •	,	
«	CO		r-i . :	• .	
					
H	Oí		»—4 «	.	
		,	co ;	! *	có
yA		¡	co : •		Oí
	i—i	•	oí . :	.	
n	1—1		‘ i	• •	H
		•		•	
	co	.	O ;	: i-“	r-
<	co	*	C'í co .	• o	o
			OI O	;	GÖ
			-h r- :	- o	
	«tí V,		OI ;	: o • «—i :	rí
	oc		I- CO ;	. >	
ó	<M	•	oo :	« t-	O
					
		r-t 00 t-		: i'-	u-
	CO	ID m CO		! oí	C5
	OO		”T CO !	: ím	Ctí
	00		OC rH !		CO
	u7		;	; cm	00
0Q	Ctí	.	t- »o :	.	_
«	O		i- ce :	• Z—\	co
H w yA					
	o CM	;	có t- : oo :	: oí . o	Tf< J
►*■< s	CO rH	»	OI OI ;	: o • a : «o i	s •N
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra oe halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY PROVISIOJÍAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier> to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. luán AJignel Qrtia,
Qbra interesantísima para los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
que no sopan más que leer.
So vonde en la Imprenta del Temente Rov
n.b 23.
del Gobierno, calle
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PYBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Lnioersidad, del Instituto del Profesorado 'publico, el de Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión do esta importante córa que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Estrada por la Sastrería,)
©SMJl ®¿l f3
Elementos de MHnera-log-ía por D. Felipe Poey, tercera edi eion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
REAL DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS,
So halla de venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
DE
INUUIRI PIBA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoj
un neso veinte y cinco centavos B1B. el ejirp piar.
IUAftlM PROVISIONAL lili
para la administración y realización del impuesto d, Derechos realea y trasmisión de bienes en ia Isla d» Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV ilE (ASIflnV Ï «01 El ti) ill
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.,
Mandada observar por Ral Decreto de 20 de Julio ie ISS3.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IITIIUCÍÜ PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SÜBITÍTE1VDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMM FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
REISnjICION LUE CUENTAS. IPPSm r MAHQADB GB5ERYA3 por Decreto del Gobierno General
DS 27 QR MAYO QH Í88Í.
-HÍLLASE DE VENTA EN ESTA ÏMPKENTA
SOCIEDADES Y EMPRESAS.

POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
II ABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881. y
Se hallan á la venta en el Despacha ie libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
ComtaSía del Fekro-carril df. Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter ile ajlO-derado de 1)$ Eloísa Rodríguez do Bustillo, ha participado el extravío do los certificados números 210,de 3 acciones, y el 1Ó75 do una, expedidos á favor de I* Última en le (le Noviembre de 1871 y 11 de Agosto de 187Í), respectivamente, y del cupón número 1575 de § 62-09, fecha I,° de Mayo de 1880; con el fin de que se le provea de los duplicados correspondientes.! el Sr, Presidente, con arreglo á lo prevenido es d Reglamento de la Compañía, lia dispuesto que por G números déla Gaceta de la Habana y dol Boletín Oficial de esta Provi ncia, se haga púldica aquella p9|,i*‘ cipación; en el bien entendido do que se accederá áh solicítalo y se considerarán nulos y de ningún valor los dooumentos referidos si termina la publicación sin que so presente reclamación alguna en contra.—My tán/.as Abril 2 de li’«81,—Alvaro Lnvasiida,Secretar’1’'
ESPECTACULOS,
Gran Teatro de Tacón*
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
VARA EL
Dia 2 de Mayo de 1884.
Estreno del cuadro histórico eu uu acté) eaúritf expresamente para este dia y que se titula:
LA VIRGEN DEL PILAR,
cuyo desempeño está d cargo de la primera actriz Sr«-Géu de Robrefio y los Sres. Mures, Robreño, Velaz-
quez y Gulierréz.
La escena pasa en Zaragoza el año 1809.
El patriótico ó interesauto d rama histórico ® tres actos y prosa de los Sres. Valladares y Bote«18, titulado:
LA INDEPENDENCIA ESPADOLA
O EL
PUEBLO DE MADRID EN 1
8o3.
IMPBHU Otl GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P9» *■ M‘