—

1,1.	id
Id.	«I
21 Obro.-	
t?	id
Id-	Id
Id-	id
Id.	id
ld.	id
Id.	id
Id.	id
Id.	id
Id.	id
ó	id.
Id.	id
IJ.	id
(5	id.
Id.	id.
Id.	id.
ld.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
10	id.
a	id.
Id.	id
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id-	id.
12	id.
Id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	id.
15	id'
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id
n	id.
u.	id.
id.	id.
id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
19	id.
Id.	¡1.
21)	id.
21	id.
IiL	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
ld.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id-
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
SI I>ér®. .—Declarando dósante Á don Manuel Ricardo Castillo, y nombrando on su lugar á don liafael Mayol Sibráe, Conductor montado entro Guantánamo y Sagú* do Tú ñamo.
Confirmando en su destino de Administrador de la Curte ría de San Vntonio de las Vegas, á don llamón Domin guozen lugar do don Rniuon llodriguez, como equivocadamente se puso.
Nombrando Administrador de 45 clase de Placetas, ú don Ernesto Sardina.
Quintos y Milicias,
Ramón Monendez y Menondez por medio del licenciado del Ejército Lúeas Moratalloda.
Instrucción Pública.
. Se expidió título do Ldo. en Derecho Civil y Canónico á don Meliton Perez y*Casan.
. Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta de 1? Enseñanza de Santa Clara á favor de doña Rita Izquierdo.
Se expidió título de maestra de 1? enseñanza elemental á doña María Gntardini.
So expidió título administrativo de maestro de la escuela municipal de entrada de niños de Nueva Gerona á don Manuel Justo Sun Emetorio.
Visado los certificados do aptitud expedidos por la Junta de 1? enseñanza «le Santa Isabel de las Lajas Á favor de los Sres. don José de Jesús Mora y don Agustín Cruz y Cruz.
Se expsdió título de maestra de 1? enseñanza elemental ú dona Narcisa Juana Torres y Hernández.
. Resolviendo se expida título de Licenciado en la Facultad do Farmacia ú don Domingo Hernández y Seguí. Manifestando al Director del Institnto de 2í enseñanza de Matanzas que se esté ó lo resuelto en 17 de Noviembre próximo pasado, referente á la resolución recaída en el expediente de la asignatura de Taquigrafía. Manifestando al Roctór del Distrito IJuiversitario que los Directores de las ofcuelos privadas pueden verificar los exámenes en la época que estimen por conveniente. Concediendo exámen de la asignatura de Francés eu el Instituto de 25 enseñanza de Santiago de Cuba al alumno del mismo don Francisco de Paula Caballero. Desestimando petición del Director del Instituto de 25 enseñanza de Matánzas relativa ó que los 1,348 pesos oro 67 centavos que hay en el presupuesto vigente sobrantes del personal de dicho Instituto se destinen para material del mismo.
Se expidió títnlo de maestro do 15 enseñanza elemental á don Eulogio Neto y Almiñaque.
Nombrando á don Luis Ramírez Arellano maestro déla esouola incompleta do niños de Galufre [término de Son Juan y Martínez.]
Nombrando á doña Felipa Rodríguez maestra interina de la escuela municipal de ler. ascenso de Pinar del
Rio.
Idem á doña María de los Angele« Dailinn maestra interina de la escuela municipal de entrada de niñas'de Pj-nar del Rio.
Manifestando al Presidente de la Audiencia de la Habana que don Francisco Mana de la Torriente no' consta en este Gobierno insorito como ingeniero Civil-Admitiendo á don Benjamín Maullido la renuncia que hace del cargo «le maestro de la escuela municipal incompleta de niños de oolor do Santiago del Val^e y disponiendo que dicha escuela se provea en propiedad por concurso.
Concediendo á doña María dol Johúh Pimontol y Poraza, exámen de las asignaturas de Física y Química y Agricultura por estar comprendidas en el inciso 3° del artículo 16D dol roglamento do 25 enseñanza.
Admitiendo á don Baltasar Mendez la renuncia que hace dol cargo de Conserje de la escuela de Dibujo, Escultura y Pintura y nombrando para dicha plaza á don Ramón Pérez y Fernandez.
Desestimando instancia do don Ezequiel Navarro y Gis-bort en solicitud de que se le exima del pago do los derechos de iiiíitrÍQUle de las asignaturas del año de Ampliación de Farmacia y los del grado de Licenciado en la expresada Facultad.
Re expidió título do Lioonciado en Farmaoia á don Domingo Hernando y Soguí.
Nombrando á don Antonio Alfonso y do la Torre Catedrático interino do la asignatura de Rotórica y Poética del Instituto de Pinar del Rio.
Desestimando instancia de don Elíseo Giborga y Gali en la que solicita se le nombro Catcdrát oo auxiliar interino do la Facultad do Filosofía y Lotras do la Universidad de la Habana, por no reunir los requisitos provenidos por ltv logislaoion vigente.
Concediendo á don Pascual J. do Arazoza, Catedrático de la Escuela Profesional, tres moses de licencia por enfermo.
Nombrando á don Joaquín Santos Ecay, Direotor interino dot Instituto do 25 ensoñrnza de Santiago de Cuba.
Se expidió título administrativo do maestro de la escue-lti'municipal do niñas de Santa Ana á doña María de la Luz Molina..
Se expidió título do maestra do 15 enseñanza elemental á doña Aurelia Songcl y Cusidó.
Manifestando al Rector dol Distro UniVorsitario inquiera do la Junta Provincial do Instrucción Pública do Matálizas las razone« en que se ha fundado para que la escuela do niñas do outrada del Porico haya sido anua-ciada su provisión por concurso de traslación.
Se expidió título administrativo do Ayudante de la es. cuolamunieipal de entrada do niños de San José de las Lajas á don Ismael Villnnueva.
So expidió título do Licenciado .en Derecho Civil y Canónico á don Marcelino do Josús González y Ruiz.
So expidió título administrativo de maestra do da oscuo-la municipal incompleta ile niñas do Sabanilla dol En-coraendador á dofU Carlota Rodríguez y Valdés,
Visado el certificado de aptitud expedido por la Junta do Enseñanza do esta capital á don José Inés Calvo.
Idem idem expedido por la Juntfí de 15 enseñanza de Guftnabaooa á favor de doña María de los Dolores De-hogues.
Idem idem expedido por la Junta 15 ensañanza de la Salud á favor de don Emilio Martínez.
Resolviendo se expida título en Derecho Civil y Canónico á don Juan Raraon Pancorbo.
Idem de Ld . en ModUina y Cirujía á doR Faustino Francisco Domínguez y Roldan.
Se expidió titulo do Ldo. on Derecho Civil y Canónico á don César Manuel Llano y Entralgo.
Idem id. id. á D. Anastasio José dol Tránsito F £* ncis-co de Paula A rango y de la Luz.
Idem id. en Ldo. en Medicina y Cirugía, á D. Pedro Perdigón y Valdivia.
Idem id. id. á don Ramón Genaro, Manuel Rosario Echa varría y Echeverría.
Aprobando ol traspaso' que haoe doña Flora Hernández, del Colegio dé segunda Enseñanza titulado “San Luis Gonzaga", establecido en Marianao, á favor de don Luis Bailo y Navarro, y quo dicho Colegio quede refundido con el nombre de “Nuestra Señora del Rosario.“ Desestimando instancia de don Cláudio Cabrera y Flores, en la que solicita exámen de varias acignaturas de segunda Enseñanza,
Se expidió título de Maestra J* primera Enseñaaza elemental, á doña María Natividad Angueira y Sigler.
Idem id. á doña María de la Paz Valdés.
Idem id. de Maestro de primera Enseñanza, á don Aniceto Marín y Ruiz.
Se expidió título de Ldo. en Medicina y Cirugía, ó don Francisco Faustino Domínguez y Roldan.
Nombrando á don Joaquín López Espinosa, Maestro interino de la Escuela municipal incompleta de niño* dol Barro, término del Calabazar.
Admitiendo á don iMariano Lima la renuncia qne hace dol cargo de Maestro de la Eáouola incompleta do niños del Cano.
Nombrando á don Federico dol Collado, Maestro interino de la E.-cuela municipal de niños de San Diego de Nuñez.
Resolviendo se expida título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, á don Julián Gil y Rodríguez.
Concediendo autorización á don Manuel Martí y Urqui-ja, para que ejerza la profesión de Medico Cirujano.
Se expidió título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, ó don Juuu Ramón Pancorbo y Montero.
Concediendo á don Enrique Lluria y Despau exámen de las asignaturas del primer grupo do la Faoultatl de Medicina.
Concediendo á don Juan Herrera y Domínguez exámen de las asignaturas de Patología Quirúrgica, Clímica médica, primer curso, y Anatomía Quirúrgica, por estar comprendido en el inciso 35 dol art. 197 del Reglamento Universitario.
Nombrando á clon Francisco I, Sánchez, Maestro do la Escuela municipal de entrada de niños de Jagüey Grande,
Nombrando á don Isidro Gómez de Lamadrid, Maestro de la Escuela municipal do entrada de niños do Vinales.
Se expidió título de Ldo. c.n Derecho Civil y Canónico, á don Adolfo Joaquín dé Aragón y Muñoz.
Se expidió título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, á don Manuel José Mañas y Urquiola.
Idem id. á don ‘losé María de Arellano y Pedroso. Nombrando ú don Celestino Fuembellido, Muestro de la Escuela municipal incompleta do niños do Potrerillo, término de Trinidad.
Idem id. á doña Micaela Machado, para la incompleta de niñas de San Juan de las Yorag.
Idem id. á don Julián Alcalde, Maestro de la Escuela municipal de primor ascenso do niños do Tripidad.
Idem id. á dou Federico Valdés, Maestro de la Escuela municipal incompleta del barrio do Nueva, termino de Santa Isabel de las Lujas.-
Nombrando á don Antonio Monteagudo, Maestro interido do la Escuela municipal de niños del Santo, término del Calabazar de Ságua.
Idem nombrando á don Joaquiu López, Maestro do la Escuela municipal del barrio dol Barro, término del Calabazar.
A'ieJiiendo á la permuta solicitada por los maestro» de las Escuelas incompletas do Yabú y Yabucito, y nombrando cu su consecuencia á don Francisco Escarrat para la de Yúbucito, y a den Francisco Espinal para la do Yabú.
Nombrando á don Eugenio Miranda, Maostro de la Escuela municipal de entrada de niños de Quemado de Güines.
Nombrando í doña fauatina Fernandez 4.® A-rango, Maestra de la Escuela nnmioipal incompleta do nihas do Rancho Veloz*
Manifestando á la Junta provincial de Instrucción Pública de Matanzas, tenga presente lo prevenido en íteal órden do 18 de Junio do 1380, eu lo quo bo refiere á los
presupuestos.
Se expidió título de Ldo. en Derecho Civil y Canónico, á don Julián Deograciag Gil y Rodríguez.
Manifestando á don Paulino Eob,ovarría y Sánchez, que identifique su persona ante el Gobernador Civil de la provincia de Santiago do Cuba, y verificado, remita á este Centro ol título original de Perito Mercantil. Declarando vacante la plaza de Catedrático auxiliar do la Sección de Letras del Instituto de segunda Enseñanza de Pinar del Rio, y quo-so provea interinamente por eoncurso.
Nombrando á doña Rosa Rabell, Maestra interina de la Escuela muqieipal incompleja de niñas de Alquí? ar.
2& Dbre.- S*expidió h-b’lituetan para ejercer libremente, por término de seis unos, la profesión de Médico Cirujano, al graduado extranjero d *n Enrique Félix Tolosa Kioher. Desestimando instancia «le don Celio ltodriguoz y Lcn-dian, en U que solicita bo lo autorice para ejercer la profesión de Médico Cirujano.
. Visado el cortsllcado do aptitud expedido por la Junta «le primera Enseñanza do Santiago de las Vogat, á favor de don Benjamin dol Pozo.
. Manifestando al Rector dol Distrito Universitario, quo para rosolver la instancia de Maestro de la Escuela municipal de entrada de Alquízar, es necesario que se instruya el expediente en la forma que previene la Real órden do 7 «le Febrero de 1870.
. Manifestando al Presidente del Ayuntamiento de Gua-nabaeoa el agra«lo con que este Gobierno General ha visto la instalación de la Biblioteca, y que se le donarán las «*bras que se reciban del Gobierno Supremo, cuando éstas vengan en número que lo permita. Resolviendo se expidan títulos do maestras de primera Enseñanza elemental, á favor de dona María del Rosario Bailina, dona Victoria María Villergas, doña María Antonia Reye3 y Valdés, dona Rosa Rabell y Ll.unbí y doña Muría Dominga y Hernández.
. Disponiendo se expida título de Maestro de primera En-senaozu elemental, á don Franoisco üasós.
Obras Públicas, Montes'y Minas.
Se aprueba y adjudica subasta de reparación del muelle Real de Matanzas, á favor de don Benito Igarza.
Se autoriza á los Sres. Hijos de J. J. Carrera, para efectuar reparaciones en el muelle de su propiedad, situado en Regla.
, So subastan obras de reparación necesarias en la carretera Habana á Bejucal entre sus kilómetros 18 y 19.
Se aprueba autorización anticipada por el Gobierno Ci
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
31	id.
Id.	¡d.
Dbre 3.—	
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
5	id.
7	id.
12	id.
Id.	id.
Id.	Id-
Id.	id.
id.	id.
13	id.
Id.	id.
Id.	¡,l.
Id.	id.
Id.	id.
14	id.
17	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
18	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
27	id.
20	id.
Id.	id.
Id.	id.
do el cargo de Presidente do este Tribunal, para1 el que fné nombrado por Real decreto de 9 de; Noviembre del año anterior, el Excmo é Iltmo. ^os 8r. D. Dionisio de las lleras y Gonzalez.
Lo que por disposición de S. E. I. se publier, en la G acot a oficial para general conocimiento. Habana 10 do Enero de 1884.—El Sccrcta-José l)ias. '
rio general.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seooion de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, eu acuerdo fecha 7 de loe corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones quo le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado á un año mas que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sns derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su ea pítulo 18, á todo censatario que solicite redención do los cargos que pesen sobre sns fincas en las de un\°rtu féá« C4*tU‘° Ferrer’ i,ala l‘a<,er Mtudio* condiciones del art. 117 en su primera y segunda Se declaran en etftado de deslinde, los terrenos dol Es- ¡ parte, así para los que rediman al Contado COmO
en nueve años y diez plazos; quedando exento» de responsabilidad por ¡as pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Distrito Universitario de la Habana.1
Doctor D. Eórnando Gonzalez dol Valle, Rector de esta Universidad literaria de la Habana.
terreno* situados eu la
ilei E*-provin-
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y ¿'errano.
tado, denominados “El Vigía", üia de Santiago de Cuba.
Que se incluya en el catálogo de fincas forestales enage-nablcs, el terreno denominado “La Cuchilla", en Santiago de Cuba.
Que el Ingeniero Jefe do primera clase, D. Salustiano Martínez Pando, preste su3 servicios en la Jefatura do Obras Públicas de Santa Clara, y que el Ayudante dou Juan Portell paso ú la de la Habana.
Se remite á la Intendencia general de Hacienda para su pago, certificación do obras ejecutadas en el Hospital
Civil “Nuestra Señora «le las Mercedes", durante el	~	~
próximo pasado Noviembre.	L1 ibXClHO. bl*. (jrObeiTHUiur UenCHU Oída IR
Se expide tíuuo de propiedad de ¡as minas de hierro Junta de Autoridades, á tenido a bien resolver que “San Julio y “Cuba , a favor de don Santiago Causso ,	. .	,	,	:..	.	*
y Dupuy.	I el cambio a que deben admitirse y entregarse por
Se determina la ley «le expropiación forzosa á que han ‘ el Tesoro los billetes del liaiH'O E¡6pañol de la liado sujetarse en los casos que ocurran por causa de re- i	i ,	^	• •	i 1 7^	i i ~
gistros mineros.	j baila durante el próximo mes de dinero del ano
So nombra á los Sres. Gonzalo Montalvan, González de ' entrante, para cumplir 0011 el artículo 3.° de la Mendoza« Ingeniero de camino, don José Pujáis, á t 1 n 1 r 1 •	1	1000	i i i •
fin de que propongan las reformas que puedan introdu- i	^ ^ de JllllO de lb8~/, Sea el de doscientos
cirso en la ley de forro-carriles, aplicada á esta Isla. i Veinte V CÍHCO por cielito, CliyO cambio Servirá pa~
^^n'inaía6“!!!1	dé'iraEmilio'sTríabo?»s! ¡ m 1,13 operaciones de contabilidad, a que también
Se nombra Delineante oon destino ¡í la Jefatura de Obras ! SC COlltrae el texto lie la precitada Ley, sin perjui-ReT0VÍnria da Pinar del Ki°’ * don Ju8''‘ cio de lo 4»e se sirva resolver el Excmo. Sr. Mise aprueba autorUaeion provisional, concedida por el nistro de Ultramar, ú c íya aprobación se lia so Gobierno de Cuba, A la Empresa del ferro-carril de di- nietido dicho acuerdo.
ella capital, para construir vurios apartaderos en su	r	,	.	,,	,, . .
línea.	Lo que se publica en la Gaceta oficial para
Que se adquiera por contrato particular el aumento necesario para los peones camineros de ia Habana y Pinar del Rio.
Se aprueba subasta y so adjudica ¡x favor de don José Coli y Villalonga, el servicio de cotnunioacion entre Cienfucgos y ios faros Cayo Piedras y Quebrado Diego Perca.
Se expido títnlo de propiedad de la mina do hierro, denominada “San Sebastian-’, ú favor do don Santiago Causse y Dupuy.
Se aprueba proyeto de reparación y ampliación del Hospital de Pinar del Rio, para que se ejecute por contrata.
Se concede & don Bonito Igarza, rematador de las obras del muelle do Matanzas, ceder sus derechos & don Antonio Terra, quien se hace cargo bajo laa mismas condiciones.
So expide á favor de don Ignacio Vaillant, título do propiedad de la mina “Santísima Trinidad’’, on Santiago de Cuba.
Se autoriza á loa Sres. Goytisolo, Montalvo y CompaSía, para quo puedan utilizar su ramal de ferro-carril.
So dispone la obra do reconstrucción y mejora quo habrá do ojooutar la Empresa del ferro-íarril de Puerto lVíu-cipo.
Se autoriza á los Sres. Ramírez y Oro, de Manzanillo, para quo puedan prolongar el muelle que poseen en aquel puerto, á reserva de presentar el proyecto.
So deja sin ofooto ol nombramiento de Pagador de Obras Públicas do la provincia de Pinar del Rio, acordado en 21 de Noviembre,
St: üxpide título de propiedad de la mina “Concepción’’, á favor do don Ignacio Vaillant y Girón.
conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda]
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2."
Desde el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primor semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
Inspección General de Telégrafos.
n ,	.	.-. , . ,	,	---- .	. lia sido abierta al servicio la comunicación
Deolaraudo propiedad délos dueños del terreno del po- , i a	.	,-	,	• ,	v-,	•	,
tr«ro “Leonor”, el guano de murciélago do las cuevas telegráfica entre Cádiz y las islas Canarias lia-
dei mismo.	biéndose establecido las estaciones si guientes: San-
P alma
Se aprueba liquidación do las obras de la iglesia del Cai-mito.
Idem id. do la piedra machacada, para la carretera do Pinar del Rio a Coloma.
Idom id. de las obras ejecutadas en la carrotera do IIol-guin á Gibara.
Idem id. id. do las ejecutadas en la iglesia El Salvador.
Se nombra á don Miguel Crespo, Escribiente del ramo do Obro* Publicas, en Pinar dol Rio.
Se adjudica ó favor do don Manuel García, ol remate verificado para contratar el servicio de comunicación orftre Caibarien y el faro “Diego Velazquez."
So remito^ á la Hacienda para su abono, certificaciones de laa obras clel puente sobre el rio Mántua.
Se nombra á don Elias Rascón, Escribiente de minas do ! la Jefatura de Cuba.
Se adjudica á los Sres. Alvarez y Compañía, subasta del servicio de comunicación con la luz del puerta de Ságua. !
Se aprueba subasta do productos forestales, en el Ingenio “Santa Ana", en Güira de Melena.
Industria y Comercio.
ta Cruz en Tenerife, S ínta Cruz en la r alma y Las Palmas en la Gran Canaria, siendo la. tarifa desde la Habana á las indicadas estaciones en las ¡ islas Canarias de un peso cuarenta y ocho centavos oro por palabra.
Lo que se publica en ia G aceta Oficial para general conocimiento.
¡ Habana Enero 9 de 1884.—El Inspector General.—P. A.—Salvador Guerrero.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo Sr. Gobernador General quo se provea por oposición la plaza de Escribiente de Obras Públicas de la Provincia de Dbr». 3—Expidiendo título de laa marca» de fábrioa de tabaoos, Pinar del Rio que se halla vacante en la actualidad
U	id.
20	id.
20	id.
tituladas “La Excepción" y “Hoj'o de Monterrey. Idem id. id. “La Veneciann y Mandolinata."
Idem id. id. marca de fábrica “Luz Diamanto", á favor de los Sres. Wadsvrorch Martínez, de Nueva York.
Idem id. id. do la “Pasta Lijbrieadora", á favor de los mismos señores.
¡ y cuya dotación es de $400, oro, anuales, so publica I por este medio á fin de los qno deseen ocuparla, solicitudes documentadas en esta
Id.	id.
14.	id.
10	id.
Id.	id.
Id.	Id.
Id.	id.
11	id.
Id.	id.
Id.	id.
12	id.
Td.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
13	id.
14	id.
Id.	id.
19	id.
20	id.
Id.	id.
21	id.
Id.	id.
22	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id.	id.
Id,	id.
24	id,
27	id.
31	id.
Tribi	
presenten sus
Jefatura (Calzada del Príncipe Alfonso número 69,) donde deben tener lugar los ejercicios de oposición y en la qne se recibirán dichas instanciashasta el octavo dia de la primera publicación de este anuncio; en la inteligencia de que la indicada plaza,
Mandando, á propósito de la patrocinada Dominga, s*1 SOpá desempeñada por ahora, en la Jefatura de la llame la atención de la Juntada Pinar del Rio, sobre r, •	• i ¡ n i
casos en quo, do acuerdo con el Reglamento de uboli- 1'OVinClR Cíe Ül iiaoana,
Habana 10 de Enero de 1884.
Libertos.
Dbre. 1“—Aprobando nombramiento de vocales y suplentes de la Junta de Patronato de Consolación del Sus.
clon, procede hacer obligatoria la trasmisión del pa tronato.
Confirmando acuerdo en que se negó á don Luis de Alda la facultad de recusar á una Junta de patronato. Aprobando un nombramiento de vocal de la Junta de patronato de ltio Blanco.
Idem id. id. id. de la de Regla.
Aprobando nombramiento de vocales y suplentes de la de la Salud,
Idem id, id. id. de la, de Ságua de Tánamo.
Designando al Abogado F¡seal don José María Melendez, para qne represente á la Administración, en la demanda contencioso-admlnistratiya, interpuesta por don José Miguel Angulo y otro.
Nombrando a) Teniente Fiscal don Antonio Romero Torrado para igual representación, en la demanda de don Cristóbal Madan.
Doctorando improcedente la demanda contencloso-adml-nlstratlya, ¡ntorpuesta por los morenos Urbano y Luciano.
Mandando so diga á la Junta de patronato de Pinar del Rio, que no puede autorizarse la entrega de cantidades depositadas, mientras subsista la causa que hizo necesario el depósito.
Idem id.
Jefp.—P. O., Manuel Iribür.
El Ingeniero
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado da Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderarlo 6 caso Je que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince tí recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Jdnana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero do 1870; en la in
puédble'i mpetUr^ní^iVqur íbei iUe^ den t ím	la ley° á ¡fS™™ que de no presentarse _ á recojer el expresado
los patrocinada los medios de extinguir el patronato, pliego se le ocasionarán ios perjuicios que sean const-Idem id. á la, Junta de patronato de la Habana, como guientes.
Habana Diciembre 28 (le 1883.—El Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Número 1029.—Folio 238. Convocatoria.
ha de proceder para expedir cédula de libre á Valentina Naranjo.
Desestimando ¡ustnuoia de dop Francisco Díaz, en solicitud de que so deje sin efeefo un acuerdo de libertad.
Idem id. de doña Teresa Ponce de Léon, en -indéntica solicitud.
Idem id. de don Francisco Martinez Sanchez, id. id.
Idem id. do doña Encarnación Montalvo, sobre que so dé validez á una certificación de patronato caducada.
Disponiendo se dé conocimiento al Juez do primera ins- 1	.. r • ro s •	„ T,	, ,
tancia respectivo, del hecho de haber tomado razón, ' DOñ LlUS TÍOUl'lgUOZ y Don iviluel OO Lilia,
Junta de UnTou°de ReyM.CertÍfl0a°Í0n <t9 l>atl0nato’la sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen
Aprobando nombramiento de vocales y suplentes do la Junta de patronato de las Mangas.
Idem los dedos suplentes de la de la Habana.
Idem los de un vocal y un suplente de la de Qulvitían.
Disdoniendu la remisión de antecedentes á la Junta do patronato de Santa Clara, para la expedición de cédula do libertad á individuos declarados libres por la Junto protector«, do libertos de Santiago de Cuba.
Concediendo licencia por tros utçse», al Secretarlo do la Junta de liberto» de Pinar dol Rio, pura trasladarse á la Península á restablecer su salud.
fallecido se servirán presentarse eu esta Contada lia General en hora y dia hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por -ingresos y pagos de la Administración de Nuevitas correspondiente al mes de Julio de 1872; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer log expresados pliegos so les ocasionarán los per-Acovdando so diga a la Junta Central de Libertos que juicios Consiguientes, queda enterado do la baja de un escribiente.	J TT . Bn . T,
Ordenando quo el Gobierno Civil de la Habana haga sa-	Habana 10 de Enei’O de 1884.—El Contador
^rÍ^ar^.J^8i0caJ!5.^Patroliato<iu?- «o cuín- General, 1J. S.—Joaquín B. Valdés.
pión oop exactitud su cometido, serán suprimidas. Aprobando pomñramiontos de vocales y suplentes de la j upta de Patronato dp S»p Diego de los Baños.
Idepi ¡dcin idem de la de Ceiba del Agua, ldejp ideip ídem idom de la de ¿ajila.
Dando «oluciop í tics puntos, que á instancia de ia Junta de Patronato de Sppeti Spfritus elovó oí Gobierno Civil de Santa Clara para que fueran resueltos, sobre procedimiento en incidentes relativos á patrocinados. Denegando solicitud do don Mauuol Olauo sobre retención du upa cantidad perteneciente á Simona Larnar. Desestimando instancia de doña Concepción Vázquez sobre validez de una certificación de patronato extendida eon antecedente del padrón de 137ít.
Aprobando un nombramiento de v Patronato de Consolación del Sur.
Idem los de vocales y suplentes de la de Yagunjay.
Número 1031.—Folio 239.
Convocatoria.
Don Vicente Ibañez y Don Casto de Guevara, sus apoderados ó caso de que hubiesen fallecí do sus herederos, 6e servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince á recojer dos pliegos de reparos dedLineal de ia Jupta d» eidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de) Tesoro de la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara correspondiente al mes de Julio de 1870; en la inteligencia quede no presentarse á recojer los expresados pliegos se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 10 de 1884.—El Contador
Secretaria Generat.
En el diu de ayer ha tomado posesión y jura- General, F. S.—Joaquin B. Valdés.
Hacemos ^¡iber: que debiendo proveerse dos plazas de Ayudante del Disector Anatómico de las establecidas por el artículo 155 del Reglamento de esta Real Universidad, he dispuesto que ee saquen á oposición, la cual se verificará en la forma que expresa el citado artículo, fijando el término de quince (lias naturales que vencerán el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana, para quo los aspirantes quo han de ser alumnos del tercero al sexto año de la 9acu tad de Medicina,'presenten en la Secretaría General del Establecimiento sus respectivas solicitudes. 1 á íin tic que pueda llegar á conocimiento de los quo aspiren á las referidas plazas doy el presento refren do por el Secretario general y autorizado sello de esta Universidad á nueve de
da-eon el Enero de
El dia 16 del próximo Enéro á Isa 1t de su ma-
I ñaña, se rematarán en los a macunes de esta AOnaua 119 piezas tejidos de hilo en driles crudos (pie consignados a Ja órden y con la marci B AI. li. U. importó el vapor español «Cubano» qué fueron deelaiados caídos eu pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose eu el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—1’. S.—F. Roda,
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará eu los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Itita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, con-teniendo 37 cajas de cartón con 9 kiloi 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada eu 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará cu esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3y del articulo 84 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P, Roda.
L884—El Secretario general.— Dr. •/. Gómez de la Maza.—Dr. Fernando González del J alie.
Artículo 155 del Reglamento.
Habrá dos plazas de Ayudantes con el sueldo de cuatrocientos pesos cada una.
No podrán optar á ellas sino los alumnos desde el tercero hasta el sexto año, sometiéndose á una oposición que consistirá:
1? En disponer una preparación anatómica señalada por los Jueces, la cual explicará do viva voz ante los mismos.
2o En un exámen público de Anatomía, que le harán por espacio de media hora cada uno de los Jaeces sacado por suerte de entre los demás.
Los que obtengan las plazasde Ayudantes, sólo podrán desempeñarlas hasta que terminen su carrera.
El Secretario general.—J. Gómez de. la Maza.
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la plaza de Catedrático Auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Segunda Enseñanza de Finar del Rio, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de órden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para quo on el término de quince.dias, qno so contaran desde la fecha de este anuncio hasta las doce del dia veinte y cinco dol corriente, presenten sus instancias en esta Secretaría, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General, en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los qne teniendo veinte y un años cumpiidos, posean ol Título de Licenciado en la Facultad de Fílosofia y Letras.
Lo qne de órden de S. E. Iltma. se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Secretario general.:—Dr. J. Gómez de la Maza.
El bines 21 de Enero próximo á las once de su mañana -se rematará ca lo» almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á (leo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesas oro, llemíndoee para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 32 de liu ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 188
as orde ;£-p.
S.--P.
Roda.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso, la cátedra nal Latín y Castellano, primer curso del Instituto de segunda Enseñanza de Santa Clara, dotada con el haber anual de mil pesos, de órden del Excmo. é Iltmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes ája misma, para que en el término de quince dias, que se contarán desde la fecha de este anuncio, hasta las doce del dia veinte y seis del corriente, presenten sus instancias dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, en la inteligencia do que podrán aspirar á ella, los que teniendo veintiún años cumplidos, posesm el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece la asignatura.
Lo que de órden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 11 de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Ala ¿a.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personns que tengan libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y de Guerra correspond eûtes á meses anteriores á Diciembre último, y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Administración de Contribuciones, se servirán presentarse en esta Sub-Iutendencia, á fin de hacerlo efectivo. Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arríete.
Aihuiiiistrarion liOcnl de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.......... 17282
* almacenes	.
Total.........
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
importación .................
exportación..................
multas.......................
derechos Je uavegacion......
comisos.......................
depósito mercantil............
intereses de pagarés ....;....
I mpuesto sobre bebidas............ 1109
Total ........
Por
X
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por -Importación... .............. 157-
»exportación......................... 6294
» multas...........................
» derechos de navegación...........
» comisos..........................
» depósito mercantil...............
» intereses de pagarés.............
» impuesto sobre bebidas á depósito..
Total............
	17282	81
	8640	26
.$	25923	07
	25924	42
	6294	12
	131	30
	748	95
	20	...
	• • a • 1109	65
.8	34231	74
•	15722	71
	6294	12
	340	27
••	748	95
-	’*50	...
	*608	4()
• 8	23764	45
El viérnes 18 del entrante á las once de su mauaña se rematarán eu los almacenes de esta Aduana, los siguientes efectos, caidos en pena de abandono y los cuales serán adjudicados por los dos tercios de sus respectivas tasaciones.
Una caja J. R. C. del vapor español “Ciudad Condal,” á los Sres. Falk Rholseu y Compañía, conteniendo cinco kilos netos en camisetas de punto, y medias, valoradas en 28 pes-m oro.
Una tina rotulada A. I*. Ramirez, en el vapor americano.«Saratoga,» conteniendo un fanal de cristal valorado en 5 pesos oro.
Cuatro tercios eampechería, importados por el vapor americano «City ot Wassiiigum,» valorado en 282 pesos 25 centavos oro.
Nueve cascos barro obrado marca D. R. á D. Ruiz, valorada en 75 pesos oro y 772 kilos netos tegi-dos de algodón á 16 hilos en percal, valorados eu 1013 pesos oro.
Una cuja sombreros de palma, marca A. O. C. á Allende Ortiz y Compañía del vapor «Federico,» valorada eu 36 pesos oro.
Una caja conteniendo dos piezas básculas, rotulada fí. Hernández, d*d vapor americano 1 Santiago,” valor 2 pesos 121 centavos.
Una caja marca R. F. U., conteniendo una pieza maquinaria del vapor «\ril!e de Brest,» valor un peso.
Una caja marca B. H. conteniendo una docena bo-tellasde fílatina del vapor «VilleSaint Nazaire,» á Bo-rroto Hermano?, valor 6 pesos oro.
Cuatro sacos clavos marca S.[E B. del vapor «Leonora,» á Eduardo Blanco, 22 pesos 37i centavos oro, y
Una caja número 583, conteniendo 500 gramos clichés de imprenta del vapor inglés «Dee,» á O. Luis valor 2 pesos oro.
Habana, Diciembre 31 de 1883.—P. S,,P. Roda.
El sábado 12 del actual, á las ouce de su mañana, se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 6 candados de cobre, 24 martillos de hierro y mango de madera y 24 llaves inglesas de hierro, caídas eu pena de abandono, retasada en 20 pesos oro, llenándose la formalidades prevenidas.
Habana, Enero 8 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Habana 12 de Enero de 1884.--El Contador, Benito Rodríguez Balista.—Vto Bno.—El Administra* dor, Luis izquierdo y Roldan.
El dia 21 de Enero próximo á las once de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 60 docenas pañuelos de algodón estampados y repulgados con peso de 14 kilos, caidos en pena de abandono, valorados eu cuarenta y cinco pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. 8., P. Roda.
De acuerdo con la Contaduría de esta Adminis-cion en armonía con lo que previene el inciso 2q del artículo 84 de las Ordenanzas, se declara el abandono de los bultos que á continuación se expresan, dando uu plazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamaGÍon.
Del vapor español «Eduardo», de Liverpool en 3 de Julio último á la órden, una caja hierro estañado marca B. G. M. 33.
Del vapor español «Ciudad Condal» de Cádi-z en 17 de Agosto último á D. Cárlos García, una caja abanicos, marca C. G. número 1.	]
Del vapor español «Español» de Ambares el 22 de Setiembre último, una caja marca G. Z. J3. número 909 á Wiltelin Ressing, conteniendo leche.
De] español «Serra»de Liverpool el 15 de Noviembre último á D. Cárlos Yhege una caja marca A. U. V. F. II. conteniendo quincalla.
Del vapor español «Antonio López» de Cádiz el 25 de Noviembre último á R zado marca A. U. G¡.
No habiéndose presentado las oportunas declaraciones correspondientes a los efectos que á Continuación se expresan, se cita á sus dueños ó consignatarios para que dentro de tercero dia lo verifiquen pues en su detecto se procederá á lo que corresponda.
Del vapor español “Ciudad de Cádiz" en ocho de Diciembre último á D. Bedro Barcena, una caja fruías verdes.
Del vapor “José Barò" do 13 de Diciembre último á D. M. López cuatro cajas rotuladas conteniendo Jerez.
Del mismo vapor á D. Pedro Perez y C? con la marca P P C cuatro cajas Chorizos.
Del vapor “Alfonso XII" en 17 del mismo Diciembre á Alartinez Hermanos, una caja tejidos marca M H.
Del mismo buque á D. Félix Llopart con la mar-F H O una caja Tejidos.
Del misino consignadas á la órden con la marca M M tros ba’riles Vino.
Habana Enero 9 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan
En armonía con lo que previene el inciso 2? del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, esta Administración conforme, cor. sn contaduría, ha declarado el abandono de los efectos expresados á continuación, concediendo un plazo de veinte dias, al que se considere con derecho para interponer ciialquiera reclamación.
Del vapor ¡ugléj “Seleni" de San Thomas el 22 de Agosto último, á \Y. Hoggs, minierò 544, una caja rotulada, conteniendo sombreros de fieltro y punto de medias.
Del vapor inglé P Eden” también de San Thomas, en 22 de Octubre último, una caja muestras de guarniciones de vestidos, cousignada á A. Huilla y (.'empiili ia.
Del vapor español «P. de Satrúslegui» de Santander en 28 del mismo mes, una caja F. IR, á Fernandez Hermano.
Del vapor inglés «Soled» de San Thomas, el 22 de Noviembre últuuo, una caja conteniendo una plantilla ó modelo de máquina para azúcar á E- Berdau.
Del vapor americano “City of Whasington” de New-York, el 12 de Setiembre último, nueve barriles efectos ehiuos rotulados Mol van S. S. y Compañía.
Habana 11 de Enero de 1884, —Luis izquierdo y Roldan.
Colegio do Abogados de la Habana.
Decanato.	'
Debiendo procederse por la Secretaría de este Colegio á la publicación de la Lista de Abogados para el año actual, se suplica á los Sres. Colegiales que no hayau dalo parte de su nueva morada, se sirvan cumplir con esto requisito en el plazo de quince (lias á contar desde la fecha, recordándoselos térm’uos del inciso 49 del artículo 11 de- los Estatutos.
Ilabaua 8 de Enero de 1884—El Decano, L. José Bruz n.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general de elecciones de empleados de este Rpal Colegio para el bieuio de 1884 y 1885, fueron electos.
Decano. —D. Pascual Rodriguez, reelecto.
Diputado 19—D. Francisco del Barrio.
Diputado 29—D. Ramon Espinosa de los Monteros.
Habana
Rgldan.
Diputado 39—D. Cárlos Sierra.
Diputado 49—D. Estanislao Saiz.
| Tesorero.— D. Juan Felipe Ponce.
Agente Recaudador^—D. Francisco de P. Sánchez Seíjas.
Secretario.— j>. Eduardo Augusto de Castro, reet lecto.
Glosadores.—D. Juan Martí y D. Raman Itivas. Cuyas elecciones lian sido aprobadas por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 29 del Martínez, una caja cal-1 mes próximo pasado.
Lo que se publica par í conocimiento general
Enero 12 de 1884,—Luis Izquierdo y
Habana, Enero 5 de 1884.—-Eduardo~A. de Caí-tro, Secretario.
.* V.