I
m
m
rmada contra el moreno Jesús líer-Pedro Pe re z Hombre, ha dispuesto este Distrito Judicial, se convoque Gaceta oficial, á D. Pedro Pe re z soltero, de veinte y tres anos, del de Pinos, para evacuar uu acto de 1884.—Gaspar Borona.
798 C <1 ló
A consecuencia de la causa formada contra el pardo Rogino Bcr-mudc7„ por hurto de una yegua de D. Modesto Hernández, ha dispuesto el Sr. Juea de primera instancia de opte Partido Judicial, so convoque por tres números consecutivos déla Gaceta oficial á Don Enrique .1 tinqué, e n la Habana y á D. José Chenaral y al pardo Be nnb un act
nc. |G. i.lal « Í l‘IÍH*. I í rte he.en.	. Hamo y I RI 8r. D. Juaé Lirio y Val lier, uec de primera instancia
I OÍ* t+t H»l D , *	t i 1 rprinUia • H .He- Potano de osta Villi y su Partido, l'orante mí ha dispuesto q
empíne» A D. trafili F «ir r, Dut!»ral de rnoida , « \\* Lr tres „íimeroadel periòdico oficial, la Gaceta, se convoque á Don ro, Ge 20 año* Ge eGaG, P**ra que « u el torniinj «« nuwve ,v¡cenU Vadolla, par a que en el término de «liez dias comparezca
¡s Rodríguez, á fin de que fe presenten en esto Juzgado á evacuar que dentro do quinto día* comparezca a luí noto de Justicia. — Bejuca!, Junio 3 de 1884.—Gaspar liaron». de la referida Doña Amalia Hernández quie
107» C 0	15 en aquella. Y parí su publicación por dicha
días ve presente en la cárcel de ceta eiuria I á il.scargnr o« de la Ctllpa que le resulta en la causa que p r este Ji»z/ad<> se le s K'ie p.->r p.titfu á I) l»al>el Aiitine', oierto y srgprr» de mu© si asi !o hiciera se le oirá y administrará r ota y cumplida ju-t.cla y do no se le de-datará tclielde y contumsíi, ineurao en las penas déla Jiev, dándose por I lisiantes los estrados del Juzza-<lo para las notirt aciones v dotn»» trámites queoentran.
—	H»i aun Junio 7 de i1 84.—Gonztío Jorrio y Mt.iiner.
—	Por su man lado, Juan H. Veigel. II ó R O 14 P. Antonio tíhrra y Gato, Juizde ptimera instancia
de tata V tila.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y empero »1 mor. no Félix Argudin, natural y vecino de Calinas, rodero, labrador, de veinte y uu años de edailehljode os mótenos oque y • It», para quedt-n-(10(le nueve dias tonudos desde esta fet ha, se p'esente ' «n Ja Cárrt 1 pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue t or robo y lesión1 s al ssirtt eo Juau Asen de las que falleció, cierto y stguro de que si asi lo bicie.e, se le oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le departirá ipbcldey contumaz, é ¡ncurso en las penas de la Ley V por bastanti8 los lastrados del Juzgado para
Kl Sr. Juez Je primera instancia ilel distrito de Monserrate, en la causa une por ante mí cursa por hurto de un caballo, color bayo, cabos negros, como do cuatro lirios, de seis cuartas de alzada con un lucerno en la frente y marca do hierro J. P. en la paleta derecha y de Justicia en ct.su i fnrmada por entero: h t dispuesto so convoque por tres números do la Gaceta ofi ¡ robo » jj. Martin Planas. V cumpliendo lo mandado lirmo la pre- | ;,I jlls personas que se crean con derecho á dicho animal, para ¿ente en Sagua la Grande á cinco do Junio de 18S4.—Avelino Botan- i (.ue dentro de qu>n^° día después del u timo anuncio comparozoan oourt.	109U C O ló	I en este Juzgado, sito calle de Teniente-Rey númem cuatro, altos, á
Kl Sr. D. José Lirio y Vallier, juez de primera instancia pro : jlíl(»er reclamación.—Habana, Jnnio 4 do 1881. Manuel Baños.
para que < i este juzgado para evacuar un acto
hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Out-najay y Junio 2de 18S4.—Antonio 8 erra y Galo.—Por mandudo de S. cría., Manuel tie J. A rocha.
1021 K O 14 JLdo D. Felip Î T.ircu.ilo Tag’e y Arteega, Jucz de primera lio-tii liria de esta y su partido.
En loa autos ileublnttsuatotie D. Miguel y L? Anto. nliiOitiz, na'u alta de Vizcaya, ignorándose las demás irem vale«, denunciado por dofia Francisca Mi-er, como acreedi.ra dJ Hilado, babiendo ocurrido el fallecimiento de fute, en Victoria dp las Tunas, el velme y uno de Ma'Zideruil oclioolentos «estnta y seis, y el de la tn «lleuda doña Antcnla tn el campo ¡nsurreclo, «1 bien se dice que cous tí» de la fe de óbito del repelido D. Migue y de la declaratoria d J un t< stigo, que aquel otorgó (estamento á lavor de lrt expresada tu hermana d. fia An* toniu. pero que cao documento desapareció con motivo de la pasada guerra; he dispuesto se convoque por se gumia vez á oh que te cotisitleien con deie< no a Ja m renda de los finad.*, pata que se | recenten en debida forma dentro de veinte días & contar (hade ia ü.tim» «Dblloai Ion. Y para su inserción < n la Gaceta oficial ,1a la Habana, se libra el prca nte.—Hayamo, Mayo ¿4 de 1684.-L lo. Felipe T. Tagle.—Por mandato ti- Su Hría., Mo n sto Rme.	H14 E O 14
l>r. D. Miguel (le Céspedes y Cofigoy, Juez de primera distancia en iiropioJad de »si.» villa y »« partí to etc.
«el prtscjjitc frago sabor, que declarada necesaria la provision ma «iMrtbiinía da «tuaeiciBC» vacante en tste Juzgado, por re-
do una «
nunotaadmitida á n^raooiso« «y. 4ri"<mg*<1 que la desempeñaba.
SO ha servido uimrdar la Sala de Gobierno q,0íJ»ta Heal Audiencia, de
. i ........i	TJ. ..... 1 ha li.ir.,111 Ina non.
piolarlo de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres númoron del periódico oficial, la Gaceta ele la Habana, se convoque 6 D. Antonio Amador, para «pie dentro de quinto comparezca en este juzgado para evacuar un acto de jiiftieia en la causa forma la contra D. Juan Perez Noyoa por hurto. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á ó «le Junio de 1884. —Andrés S. Moreno.	1039 G O ló
A consecuencia de la ejecutoria recaída en la causa que en este juzgado se siguió contra D. Manuel Suarez y García y otros por hurto de un caballo, ha dispuesto por ante mí el »Sr. Juez de primera instanoia (le esta jurisdicción que por tres números Conseeuti-v« g de la Gaceta oficial se notifique á D. Rafael Alionsj Rodríguez, maestro de azúcar que residió en el ingenio “Aljovin,” que por auto de la superioridad, fecha qijcb de Marzo último, se le ha absuelto por falta de prueba de su participa don en el <íelit>, con la mitad do las costa3 de oficio y la otra mitad de cargo del otro procesado don Manuel Suarez García. Y pira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente,—San Cristóbal, Junio 0 dp 1884.—Félix S. Harona.
JIQI C O ló
El Sr. juez «le primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, por ante mí ha depuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Francisco Fernandez y Fernandez, para que á primera audiencia d las doce de su mañana comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en canoa criminal.—Habana, Junio 9 .xle 1884.—Antonio Alvarez In.oua.	J1I8 C 0 ló
El Sr. D. José María. Larrazabnl y Alvarez de Toledo, juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ít fa. SaIva<lor Rat, vooino de Enados, para que comparezca íí prestar dfldaraoiop en causa por robo á D. Eduardo Vickey.—Habana, Junio .3 de 1884.—Eugenio Fernandez- Mac Mnbon. 1031 C O ló El Sr. D. José María Larrazubal y AUrarej* de To’odo, por anto mí ha dispuesto que por tres númorosde la Gaceta oficial se con>r</qqp al pardo Antonio Lucas Fornnris, para que comparezca d prestir declaración en causa por lesiones al mismo.— Habana, Juuio 3 de 1884. —Eugenio Fernandez Mac Mahon.	1030 C 0 ló
Licenciado 1>. José Gerónimo Lozano, juez municipal Segundo Suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á. D. Juan Moran y Molinero, natural do Pamplona, spRero, jornalero, de veinte y cuatro años y D. Manuel González Rodríguez, natural dp Andalucía, so.tero, de treinta y tres años, criado de mano, cuyos domicilios se ignoran, para que el día treinta do Junio de doce á una dol mismo comparezcan en este juzgado, San Ignacio diez y sois, al acto verbal de faltas dispuesto en causa por lesiones al segundo; apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no oomparocer.—Habana y Mayo 10 de 1884.—Alberto Chiappi.
1018 C O 16
El Sr. Dr. D. Raipon Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad d.e ,eafe parjidq judicial, ha dispuesto on cau3a número sesenta y uno instruida contra el pardo Demetrio Castro por lesiones al moreno Juan Alberto Cuellar, que por tres números de la Gaceta oficial, se ofrezca dicha causa al moreno Canuto Cuellar, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado a manifestar si como padre del lesionado quiere ó nó mostrarse parte en aquella
1074 C O 15
fel Sr. 1). Josí Lirio y Valliér, Juo* de primera instancia propietario
de esta rilU y su partido.
Por anto mí ha dispuesto que por tres números del penó Jico oficial Gaceta de la Habana se convoque ú los familiares do D. Jojó Paz, natural de Galicia, soltero, do 00 años de edad, hijo de D. José y de Doña María Pardo, para que dentro del término de quinio dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por muerte del mismo, á fin que si quieren ó nó mostrarse parte en ello. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande ú 24 de Mavo de 1884.—Andrés S. Moreno.
924 O C 15
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez Morales, Juoz de primera instancia on propiedad de otte partido judicial ha dispuesta eu causa número ciento diez y siete insumida por robo da dinero y otras especies de D? Amalia Hernández, que por tres números (lela Gaceta oficial se ofrezca dicha causa á D. Rafael Guerrero Hernández, para
manifestar si como esposo quiere ó no mostrarse parte quella. V parí su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expido la preseute en Jarnco a 2f> de Mayo de 1884.— Buenaventura Sánchez.	9-f> C O ló
A consecuencia de caus» formada contra D. Nicolús Rodriguoz y Dona Josefa Alfonso por falsedad en documentos públicos ha dis-puesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito que por tres n números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú D. José de la Peña y Espinosa, natural y vecino de la Habana, oasado, de cin. cuenta y cuatro años y empleado, para que dentro de quinto dias á contar desde la fecha de la última puhlicaoion se presente en este Juzgado Íí evacuar un acto de justioia quo le está prevenido en dicha
Para condiciones y detalles, avistarse con el Administrador de fincas embargadas por la Marina en la Intervención del Apostadero. Paso ele Química.
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA LL COBRO DK LA
INDUSTRIAL.
en un cuaderno ile 124 pikinns en octavo.
Licenciado D. José Gerónimo Lozano, Jues Municipal Segundo causa. Y’para su publicación libro la presonte.—San Antonio Mayo
~584.—Matías Gispo’t.	U27 C O 15
sapiente del Distrito de Catedral, ha dispuesto que por tres ufaneros 19 de 1S84 de U Gacot« oficial so convoque ú D. Blas Hernández Gatoía, natural	vi fi-
lie Lunarias, soltero, de treinta años, vondedor de billetes, cuyo domicilio se ign un, par» que el día treinta de Junio de doce fi una del misino comparezca en este Juzgado,calle de San Ignacio nAmero diez y seis al acto verbal ,1c fullas dispuesto por lesiones al primero, apercibido que do no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.
—Ilaliana y Mayo 7 do 1884.—A'hcrto Cliippi. 1017 COIS
Kl Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de cst» Villa y su Partido. Por anto mí ha dispuesto que por tros números del periódico oficial, la Gaceta, se convoque á Don ¡
■ - t , ■	_ 1 í  .1—1	.1 a (ano JÍ-- — — —   — —
Kl Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Monserrutc en la cauaa que por anto mi cursa contra D. Antonio Diaz y D. Antoni«) Rodríguez por robo á D. Francisco Iglesias Espósito vecino de Matanza?, ha dispuesto se convoque á éste por tres números do la Gnoeta Ofioial para que dentro do quinto dia después del último anunoio comparezca en esto Juzgado sito calle de Tenionto Rey, número 4, altos, á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.— Habana Muyo 28 de 1884*—Manuel Baños,
931 C O ló
El Sr. Juez de primera inst.moia dol Distrito de Bolen por anto José Diaz para que dentro dol término de tres dias comparezca en ' mí ha dispuesto que por tres números consecutivos dp la Gaceta ofi-este Juzgfldo para evacuar un acto do justicia en la causa formada c;al se convobuc á los morenos Juan Moran y Regina Torres, pira por estafa á 1>. Luis Martínez Feroz. Y cumpliendo lo mandado q’Ae dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado sito en la ea-firmn ln i'rosento en Saerua la Grande á 0 de Junio de 1884.—Avelino lio dol Prado número treinta y tres íí evacuar un acto de justicia on
asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la pre.scnte.—llábana
Contieno el Reglamento general y tarifas de 15 de Abril de 1883, para su irnposbdon. administración y cobranza; un índice alfabético de I¡,e mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación dol padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación cu la Isla, desde l.° de Julio pro cinto, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia dol presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese cu el despacho de esta Imprenta íí Dos peso3 billetes el ejemplar.
firmo la presento en Sagua la Grande á G de Junio de 1884 Betancourt.	1091 C O 15 ^
L’l Sr. juoz Municipal é iuterino de primera instancia del D*] trito dp Bplen, ha dispuesto pór ame mí se cite por mpdio de la Gaceta oficial á D. Miguel .Solis y á D. Francisco Balbin para que en dia hábil y hora de las doce comparezcan en dicho Juzgado, ePo calle del Prado número 33, á evacuar un acto de juctieia en causa crimina!. Y para su publicación libro la presente en la Habana á ó do Junio de 1884.—Eligió Bonaehca.	1083 C O ló
El Sr. Dr. D. Ramon Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partiúo judicial ha dispuesto encausa número cuarenta y tres instruida, por lesiones al asiático Damian, vecino que se dico ser de Matanzas, quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á dicho asiàtici para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un noto do justicia. Y para su pqblioacion por dioha G«aocf.a oomo está dispuesto se repite la presente en Jarucó Juqjq 5 do 18S4.—Buenaventura »Sarphev;.	IOóG C O lo
Ha dispuesto el Sr. juez do primera instancia del Distrito de Jesus María que p**r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú Doria Juliana Valdés, Doña Men
Mercedes Ri vero y Cam-
„„fnrm'idacfcon ioY.uretienitado por el Sr."Fiscal, se Ijagan las con- Y para so publicación por tres núuiercs consecutivos de dicha Gaceta confoumdaü con 10 lopreae l ,	,i;.,„ ofioial libro ia presente.—Jaruoo, Mayo 28 de 1884 -Buenaventura
«•oratorias dr aspirantes, pura que en el término do treipta días que empezarán á contarse desde el siguienfo á aquel en que se lmga la filJma publicación, presenten en la Secretaría de eifie Juzgad* su-ínstancnui doaainentadas, debiendo tener entendido los qq* la solioir ten que han de acreditar ser españoles, mayores de edad, noptów procesados, no ser deudores á los fond-.s del Estado ni al Municipio vv haber cursado por más d* «»atro años la práotica necesaria ó tener título do Letrado Notario 6 (fe criba no, así como cualquier otro documento en que funden su preteusiofl, V áfiu de que tenga efecto •lo mandado expido el prosent» para (juozea n;si;rUdo en tres números coníocntivoí de la Gaceta ottol «1.—G»«»abaco* IfíJuJ0 l«®*-Coffigny—Luis J. Marín, »05 E Q ]»
Miguel de Céspedes ;

REMATES.
D. rUmou Miriade Arái/.t> ¡fui, Jut/. do primera ins-titMcía en propiedad del Di.nrito de Guadalupe de «-la impilai.
Por td pi enrule editilo Duro saber que á consecuencia del juicio ejecutivo n< punto'por Don José Bons y PI contra Don Rc iniuildo Acular y Rosas, lie dispuesto se emine á pública en bar tu con término de veinte dia“, ¡a ous» número eient > cincuenta y odia de la calle de San José cu esta capital, la-aii » en cinco mil cuatrocientos cincuenta pero« veinte y un centavos eu oro; pata cuyo acto se L a señalado el tíia once de Judo próximo venidero y bo.a de las nueve de la mañana pn 1.. sala de mniiencta ilei Juzgado, Inquisidor uúm. t einta y cim o; adviniéndose que io se admitirán proposiciones que no cubian las dos te leerás partes de la tnsacioi . Y con «I fin deque os que rp interesen ocurran á la Escriba-oía del acularlo tí iiistruiipo y ai Juzgado 11 dia señi^Jado, libro el | re-ente que se insellati en ties númerts •consecutivo« de la Gin e a c flc'ftl de esla capital.- Dado en la Habana á once de Junio dej» lo tioeier.lesoctien-titt y cuntió.— llamón M? de Aráiztegui.— Por «laudato de S. Bría.., José E-eiáiu 1.	1188 Jt 17
JL)-n Antonio Mar.'a Campos, Juez municipal del distrilo de' Prati > ue < sla capital que accidentalmente o .noce «I - e.-f;os autos po • e.-cunn del 81\ Jut z munì citai é inu rluo de prum ta instai.cía del diotilto de Jeans M* de esta eepdai.
Por et f r.sente ediem, cito, Hamo y emplazo á D^n Gubritl Rodríguez para que iti el lamino de qululo dia á o- ntar desde la ficha de la última pubiicpi jon eu leí B ileliiu oficial de es<t « provincia comparezca en este Juzgado A otorgar la e.-crituro del r«n»nte de lu « a?a t ú «nero doscientos cincuenta de la calzada B al do Jesús jiiel M(.nte A fu.vor del rt m dador Lde. Don Juan aIuiti, cper.c bido de que «¡o t o verificarlo en dicho término
otortarA de < flcio e 1 uzgade, pues asi lo he dispuisto g‘ii el ¡tildo ejecutivo seguido por L). Fabiano de Porras contra las s» R- r»s doña Cecilia i'c r z de Abteu y Doña M taela Per«/, de Rodríguez eu cobro de pesos.—Haba na, Junio diez Cjb mil ochocientos o lienta y et atto.— Antonio Muría LLinpos.—Pt r mandato de S. Srla., An conio González.	J17^ R 17
’J), Joaquín Souíu Armenlcros, Juez de j r cuera luslan-cia accidental del Distrito de la Catedral.
Por el presente se con vooa A 1 .s peismas que quieran hacer proposúiones A una vega nombrada «-»an Francisco» ubicad-tenia provincia de Pinar del Rio, tuiaiton la Llanada, tualro leguas de dicha provincia, ima y media del patadero de la Coletta, y media legua déla carretera de la citada piovine!», A la repetida Coloma, compuesta <L siete caballería- de tierra llana, co
lot negro de murilo fonilo, con palmas re des y Aria les
friitale-«, eercie, Utiles y fátritas, retasada en tr ce mil ciento treinta y cuatro p< sos oro; un potrero nombrado «La Tutnba», anexo A dicha vega,compuesto de troce cabalarías y trescientos veints cuídeles de fierra, con sus í'ábrloas en uiri e.lado, pozo, dos toxi s de caoba, retara-do en siete mil ciento ocho pcs< s nueve centavos ore: par i la subasta se lia u Aalado el día 28 de Julio pióxhuo á las doce de la mañana eu la pueria del Juzgado, sito en la calle de los Oficios número 8. Asi lo he dispuesto eu el inti stado concursado dd Dr. D. Francisco de 0¡la. —Habana y Junio II de 1884.— Joaquín gous» Arme»., teros.—Jesús Rodtiguez.	R 15
J). Gou.alo Jorrin y Moliner, Juez de primeia instancia accidental del Distiito de Belcn.
Por el pie-ente edicto bugo s.ber que A consecuencia de'os autos iut-sta o de Don Sai,tos lugusnzo de Poo, se ha si Halado el día diez dil entraiit • Juilj A las ..os de su tarde y en las puertas del Juzgado, sito m la calle del Pmdo iiúmtio treinta y ti es, pata que tenga efecto el r> rúale de dos casas sltuaí'a«, la primera en lu calle de Han Ni« láo número d< «cientos t uartnta y dos tasada en mil ouulrjcletl s o h*uta y siete | e»os óchenla y seis centavos oro, y la segunda en la ca le de Jos Oorrults número ciento nes.uti< y nueve, tasada tn cuatrocientos cuarenta y seis pesos cuarenta ynuive centavos oro. V á fin de que el que quiera lematarlus «curra A la Escribanía del ucllLrio A inetiuirse y al Juzgado el di» señalado.—Habana y Junio 4 de 1881.— Gonzalo Jorrin y .Moline..—Por mandato de S. 8río., Juan H. Vergel.	1142 R O 14
Snnohez.	958 C O I
JJtSr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primeia instancia ei¡i' prcpietjiid 'l0 ostopartíio judicial, ha dispuesto en causa Olj'mero cjeptó vp’jjQtp y Qljatl’Q jnsf.rufda contra el moreno Antonio Castillo i«br faKcdad de un d«*gijmí;nto privado y estafa p. .José María Bilbio, quo por tre* números dlp la Gacela oficial se oopvvqüe á D. Juan Suarez, vecino que se dice ser de Bainon, para que dentro de quinto dia compaiezoa en etto Juzgado á un aoto de justicia. Y para su puhlicaoion en dicha Gaceta oficial como está dispuest) libro la presente.—Jaruco, Mayo 28 de 1S84.—Buenaventura Sánchez.
957 C O 15
gl Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario di? YMIa y su Partido. Pur ante mí he dispuest que por tres números del pori^4íí?o ofipial, la Gafjpta, ^e convoque al ra >~ reno Enrique ó Miguel Hernández, para que dentro de] tVjnino dp diez dias oomparezea en este Juzgado jiara evacuar un noto de justioia en la causa formada contra 1). Adriano Ferreiro y Rodríguez p>r lesiones. Y cumpliendo lo mandado libróla presente on Sagua
Grande á 27 de Mayo de 1884.—Avelino Betancourt. 954 C O 00 El Sr. J\m de primera instancia ha dispuesto, á consecuencia de la causa por robó de lin cabalo y doa onzas al moreno Alcjaudro S0 convoque poroste medio y por término de ocho dias á
la»5 p.er$Q»fa3 raw pongan conocimiento del hecho y quiénes son respon sables del miínq, \	8i? ihaprnion en tras nùmi -
de la Gaceta oficial do I« Habana libro Ja prosiintá,
\ n^ra su Iqsprnion en tras números consecutivos do la Habana libro Ja pro^antá«—Pinar del Rio,
11 de Mayo de 18s4.—Mateo B, Quintero. " '	U Q ]5
El S-. Juez de primera Instancia pn propiedad del DistriDi de Guadalupe, en la causa que por ante mí ourai poafríí pl {nprpno Mo-«iesto Mas y Domínguez por hurto, al moreno Justo Üonaidítjj?, fia dispuesto quo por tro« números de la Gscet;t oficial se convoque á dicho moreno »Justo González, natural do esta, soltero, peón do albañil, de cincuenta y cinco años do edad y vecino que ora do liv calle de ios Sitios número cuarenti; para que dentro de quinto día ilospues <l$\ último anuncio comparezca on este Juzgado «1 prestar una declara e'onVfi ia fc,ep.f'or:i^a 9Wa.—Ilabana, Mayo 29 de 1884.-— Arturo
Galleti. .......... fjO C O 15
J»ta dispuesto el Sr. .Juez do primera insfan^ia dfe	MftVÍÍ1#
por ante mí, en causa criminal por hurto ni moreno Mntci) (Ú/ncon Lombfllo, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial sp convoque al expresad«) moreno, natural do p:di, soltero, de ouaronfa y ocho anos, cochero y vecino «pie fué do la calle de »San Rafael ciento cuarenta y uno, á fin de que se presente cu el Juzgado, sito callo de jl¡¿ Habaqa número ciento cuarenta y sois á evacuar un acto dispuesto ep	Y nara su cumplimiento libro la presente.—liaba
na y Mayo 28 du Í8»4r-r-F(¿If.9 ¡¿o^rjguez Perez. 9 >3	0 O 15
E) Sr. Jueiíde primera iustnnoiu eb prQpi§dad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto á ponseouenoia de exhorto do| Juzgado «lol Distrito de la audiencia de Vallndolid, se convoque por tres números do la Gaceta oficial ni soldado artillero rebajado, Juan »Saüchez iSancheiz, á fin de que oompnre/.cn en esto Juzgado, sito Inquisidor treinta y cinco para evacuar acto de justicia en causa criminal —II ibnna, Mayo 2$ de 1884.—José Esolápcs. 949 C O 15 A consecuencia de la causa, formada contra D José López Lucera, B,qr Putativa de estafa por medio de un billete de m lotería tfa’^íifadO; t?a	?í «Sr. Juoz de primera instancia de esto Dis-
trito J&djcjql se coijyuqye por fres números consecutivos de l.i Gaceta oficial d D. Cecilio Carvallo, >e¿7n.° fljjp j?ri^ del tercer barrio, quinto distrito, callo de San Juan do Di< s número ciento tres efi Matanza«.—Bejucal, Mayo 21 de 1884.—Gaspar Harona. 942 C O l ó El «Sr. Juez de primera Instanoia del Distrito de GundHupe ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia se Convoque al pardo José Baldomero Garda y Valdivia, natural de Saneti «Spíritns, viudo, de cuarenta y seis años y vecino que dijo ser en diez y siete de Abril último, delacillcdel Rayo entro 8an José y Z.mja ¿ fin de que en dia y hora hábil compare zei en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco á evacuar un acto ^ejqstioia urgente encausa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto libro la pr^enfe.—Ifu^ana á 28 de Moyo de »884.—Rafael del pino-	f)35 p q 15
El Sr. Juoz de primera instancia Un* dispuesto se.eenvoque por este medio á D. Pedro Bengjchea, vecino quo fué «le San Juan y Martines, á fin de aqe dentro de tercero din coinparczca apte esto ir la 1,1 ’	’
bero y Doña América Miranda y Rodríguez, naturales de la Habana, selte-as, costureras, de 13, 18, y 19 años respectivamente, y vecinas quo fueron de la calle de Lamparilla número 58; y á D. Angel Pns-oual y García, natural de Santander, casado, de 34 años, coehero y vecino que fue de la calle del Matadero, en un solar, para quo dentro de quinto dia eomparezcan en este Juzgado á evacuar un acta de justicia eq causa crimififtl* Y para su publicación libro la presente. —Habana Junio 3 do Í8S4f—Antonio Goiualíz.
1080 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.'
Por ante mí ha dispuosto que por tres números del poriódico la '’'aoeta oficial se convoque á D. Abraham Rodríguez, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ¿enuncia de Don Guillermo Rodríguez contra 1). Martin Gnllart. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Junio de 1884. — Avelino Betancourt.	1059 C O ló
El »Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Freixanet, para que dentro del término de diez di is comparezca en este Juzgado para evacuar uq acto de justicia, qq la causa formada contra D. FraqaisüO Conlov^ jior cohecho. Y* cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua lá Grande á 0 de Junio de 1834.—Avelino'Betancourt.
1096 C O ló
El Sr. D. José Lirio y Va.licr, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por anto mi lia dispuesto que por tres números del periódico la Geceta oficiil déla Habana se convoque á I>. Miguel Rey, D. José Ramírez y al otro individuo que le acompañaba la noche del 23 de Mayo último, para que dentro del término de quinto dia comparezcan eq esto Jiizgado pam evacuqr qn ac(o (Jo justjqjq éq tú ojvqsá fnríqada contra D. fin-faouU'García Rui?, por tentativa de robo y disparo de arma de fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sa-gua la Grande á ó de Junio de 1S8L—Andrés S. Moreno.
1095 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial ha dispuesto por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á D. Bartolomé CarbDneP, natural de Barcelona, casado, del comercio y de treinta y tros .iño*, y vecino de »San Felipo, ¿í fin de que se presente on e.«te Juzgado ú evacuar un acto do justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejncjil Junio 5 de 18.81.—Gaspar Bayona.	1100 C O ló
H1 Sr. -fqpí d0 (BPfjorq iqsfaqciq i|q! Distrito t}el Jfijqr hú
y Mavo 21 de 1884.'—E igio Bonachea.	937 C O 1
A consecuencia de la ciqsa formada contra D. José Norbcrto Camaoho y López, por robo de un par de zapatos de D. José García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Distrito Judicial se convoque por tres números consecutivos dé la G »ceta oficial al moreno Juan Ye ga, vecino que era de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 8 de IS84.—Gaspar Barona.	1039 C O ló
El Sr. D. José Lirio y Yaliicr, Juez de primera instaqcqi propiota-rio de esta vil 1A y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por qfiiqerQO dol periódico la Gaceta oficial so convuaue á D, Santiago Coma y D. Miguel Posada, para que deqH° término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de una yegua de D. Luis Martínez Perez, y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1881.—Avelino Betancourt.	905 C O ló
lia dispuesto el Sr. Juez de primera insLancia del Distrito do Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Reinoso, empleado que fué de Hacienda^ para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado oyactqn* un acto de justicia en causa criminal. Yr para su publicao\Qn lifiro uv presente. Habana Mayo 30 de 1384.—Po.r D. Aqtbqio González, Podro ltodriguez Perez.	964 C O ló
Ha dispuesto el Sr. *fqa$ de primera Instancia dol Distrito do Jqsu^j María ouo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oouvóquo á D. Gervasio Nieto García, natural do Patencia, soltero, cocinero, de 38 años, y el do D. Mariano Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justida en causa criminal. Y' para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 30 de 1884.—Por Don Antonio González, Pedro Rodríguez Perez. 901 C O ló
El Sr. Juez, de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de tercero dia se convoque al inoren«) Juan de Dios Serra, natural de la Habana, soltero, de 28 años, albañil y vecino quo dijo ser en 16 del me3 de Abril último de la calle de San Nicolás número 207; á fin do quo en dia y hora hábil oouaparozqq on el Juzgado Inquisidor*35, á evacuar un ucto de justiQiq on causa criminal. Y' para su cumplimiento libro presqqte.'^—Habana Mayo 31 de 1884.—Rafael del Piqq,	v 975 C O ló
f¡l ^r, ddo primera instanoia accidental del distrito de Ile-Iqp Ua dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Juan Cué Alvarez y :í D. Francisco González, ^ara que dentro d* quinto dia dospuos del último anuncio comparezca en este Juzgado con el fin de evacuar un acto dll justicia.—Habana Junio 3 de 1881.—Francisc.) Ozoguera,	1082 U Q 15
pupsp) por trc>' núiviero's oórtdebqtiyQS del periódico oficial se ooq-yoque á D, 'luán Prag.is y Rodrigue*, natural dp Iq Coruña, »olfero, jornalero, voplqo qtiofué (lo la Estación dol Forro oarril dol Oosto pa-
pa-
ra quo dentro del término «le nueve días so presento en esto Juzg ido callo do Chacón nú nero 27* ú las II de la mañana á evacuar un aoto
► u. ai vare/..	tuo u u lo
Ij $r. Jqpfíjg |»rimcra instancia del Distrito de (^adalnpq. por UÍ fia dispij -Stn qqo ffor j 'bs qónjcus Re la Qáceja qfioial y‘torde quinio dia se convoque ;v D, Juan Escudero, vooino quo era
do Justioia on la causa número ciento noventa y cinco formada por robo de bibotes do Lotería frustrado y harto oonsumado de los mismos objetas contra D. Eduardo Alonso y D. José Granados. Y para su cumplimiento pongo ln presente. —Habana Mayo 27 do 18.81.--Afateo G. Alvaro*.	LU0 C O 15
m
apto m
migo de quinto uia se convoque a u, «man niscuciprn, vooino que do la calle «le Gervasio número 25, il fin de que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 3.5, d<? 8 ;l 9 do la mañana, á evacuar un neto Je justicia en causa orí ulnal.—Habana Junio i» de 1881'.—José Esc’apet.	t 1105 C 0 ló
El ^r. juez de primera instancia del Distrito del Prado ha dispuesto pjr antemí que por tres números de la Gac ta oficial se con-Vóqup nppdisq José Félix, vecino de Crespo qóiqero tq 4 D* Miguel, vecino do lu íábriéa dé’Qigarroi do Cabañas, y ú un tal D, Alberto, do Marques González, para que dentro do torooro dia so presenten en esto juagado á evacuar un aoto do justicia en causa criminal. -Habana y Junio 4 de 1834*—Venancio Diaz del Villar.
1070 C O 15
El »Sr. juoz de primera instancia del Distrito de Monserrate en el incidente que por nnto iní cursa formada para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el moreno Anacleto Doñate por estafa, ha dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta qtkjqJ á Iqs peraoqqs eme qqpo^can hiurjOS dq d¡í?U° proejado, para quo dentro de quinto di a'despules dol último anunoio «e presonten oh oste juzgado sito Tonionte-Hey numero 1, á prestar declaración en el referido incidente.—Habana Junio 3 do 1881.—Manuel Baños.
1023 C O ló
El Sr. juez de primera instancia del Distrito do Monserrate en el incidente quo por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de bienes decretado en causa contri D. José Mato por alzamiento, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gacela oficial á las personas que conozcan bienes á diofio prqqesado, para que dentro de quinto din despuos dol último anuncio se presenten en este juzgado, sito Teniente Rey número 4, á prestar declaración en el referido in-cidente.-—itftbaqq. Mayo 30 de 1S84.—Manuel Baños.
1026 C O, ló
El Sr. LJo. 1). José Gerónimo Lozano, juez muqÍQÍpal SEguqdo
suplente del Distrito de lq Cqtedral ha dispuéstq quo por tros núme ros d¿ la Gauota orciai s« qonvoquo a D. PoRòarpo Brandi García,
Juzgado á cohibir las oantidades do quo so fiiao cq'rgo á oonsecuepcía
do la causa por alzamiento de D. Jofeó Fernandez lardón; para su natural <lo Asturias, do 16 años, Vondedor de periódicos, sin domicilió inmediato depósito en Areas Reales. Y á fin do que se cumpla lo (lis- lijo para que el dia 30 de Junio de 12 á 1 del mismo, comparezcan puesto expido la presento. — Pinar del Rio, 26 de Mayo de 1884.— en este juzgado calle de Son Ignacio número 16 al acto verbal de Mateo B. Quintero.	948 C O ló	faltas dispuesto por lesiones al mismo, apercibido do celebrarse el
El Sr. Juoz de primera instmoia de este Distrito Judicial, á acto en rebeldía caso de no comparecer.—Habana y Mayo 12 de 1881. consecuencia de la causa formada contra I). Justo Armcnteros y 1—Alberto Chappi.	1016 C O ló
López por hurto do animales, ha dispuesto quo se convoque por tres	El Sr. Ldo. D. José Gerónimo Lozano, juez municipal segundo
números consecutivos de la Gaceta	oficial ú D. Gregorio Marrero y	suplente del Distrito de la Catedral	ha dispuesto	que por tres núuic-
asiático Carlos Corrales, á fin de que so presenten en este Juzgado á	ros consecutivos de la Gaceta oficial	se convoque	á D. Manuel García
evacuar un neto de justicia. Y para su cumplimiento libro ia pre- Gallo, natural de Oviedo, soltero, de 42 años, cochero de alquiler, sente.—Bejucal, Mayo 20 de 1884.—Gaspar Barona.	cuyo domicilio se ignora, para que el dia 30 do Junio de 12 á 1 del
-91ó C O ló mismo comparezca on este juzgado San Tgnacio 16 al juicio verbal g! Sr. Jnpz de j rimera instancia de este Distrito Judicial, á de faltas por lesiones al moreno Faustino Herrera, tr.iyendo al ac^o consecuencia he la o »usa formada oontra D. Juin Calero por rapto sus pruebas, apercibido quo de no comparecer se celebrqríy pl tvqto en de D? Atajía VakJéSj ha dispuesto qije porfreri qúiqerps oqaseoutiyos rebeldía.—Liabapa Mayo 3 dp 18S.4-—- Alberto Chappi, 1015 C 6 lT5 de la Gaceta ohohil »e convoqiie á IR Juliana Júmirez, vecina que líl Sr, D, Joi-é Lii.io y Vallier, juoz Je primora instancia pi^pleta-era de Wiijay, á Ün de que se presente en este Juzgado á evneuar un !	rio he esfa villa y su partido,
arto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejuoal, í	Por ante mí ha dispuesto que por tros núiuoros del porlódloo la
Aíayo 27 de liSSl.—Gaspar Borona.	94 4 C O 15	. Gaceta oficial do la Habana se oonvoquo á la morena Andrea Port»,
El Sr. D. José Lirio y Vallier,	Juez de primera instancia pro-	para que dentro del térininode quinto «lia comporczoa en estejuzga-
irio de esta A illa y su Partido.	Por ante mí ha diMniirstn cu o	do nara evnouar un aoto de iurtioia	en la cau^a	formufln nnr «i
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
CoMPaSÍA I»EL FkIìUO-CARUIL K.N'TUE CtEKPüEOOi
f
Y Villaolaua.
(•••. »
Secretaría.
El Sr. PiMxidente ha ‘dispuesto se convoque por segunda vez á Juma general, tjue tendrá t fecio, ,0n cualquiera que sea el número de Srts. que asistan, á las 1 Ti del dia 20 del corriente mes, en la ("asa calle de San Ignacio núm 5li. Tiene po.- objetóla Junta proceder al noi»»bramiento «le un Sr. Vocal para la 1)¡. netiva cu sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura al informe de glosa de la3 cueutns corrosjiomlieiUes al Último «ño económico vencido, y enterar ú los Sr.s. concurrentes do lo expuesto per los Sivs. Comisióna lo^ para considerar Jas economías compatibles con el buen, servicio de explotación quo pudieran introducirse en el presupuesto de gastos formado para el año económico, corriente. Y lo pongo en conocimiento do loa Sres..
para su .asistencia al acto, el dia y hora
a'’cionistas señalados.
Habana y Junio 7 de 188-1.—El Secretario, Mar-Cal vel
Compañía pe seguros mùtuo«» ootka incendio» “El Itust.“
Secretaría.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE JUNIO DE 1881.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. Señor D. líernardo 1. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras do la Maternidad.—D¡-
putadas de mes.—Öras. D$ Carmen Blasco de Triann y D» Felicia Picabia de Ferrer.
».
«
1
¡i
*0
s
í)
•H
ü
a
«
T3
o©
*5
íí
s:
«■à-

«
'»s
Cí
H
01
s
Q
0
s §
.V Ói
S4
00
00
U
3
«o
«
¡*¡
C3
»9
'i
»
«a
a
q
9
fi
4
*
5

5».

z ?
« s>
<5
i—»
a
o ^
s
fis
CÇ ^
—o ^
a» íT* -2
<1
O
»
I	*1	; i			-r
	s,	i— : t			
					
	H	O o :		• • no	
	►4 :	04 g »		: ‘■‘2	Ö
	■1	I j		: !00	CO rji
■		OJ • •	.		ro
w	•	i :	*	: t co	CO
CJ	■<				
(9		O ; •	•	: . o	—
«1	a	-r . * o :	t	. . o : : 35	o TV
>i			i	i !	rH
		^ : :	.	: : -	
		ou . .	•		
	Pi	«	•	• C5 r	OC
		O 1 *	•	. oc ro	—*
		711 • •		• ro o	ro
		05 : .		• lO	:r.
		H * ,		• *—i	rc
		• '			
	ä	v* :	.	. ,	»rt
		<m : o	.	• l •	r-
					
	M	+ co		; Aft •	C5
	►J	-t» co -U	•	. -r .	C©
	ni	r-ri CC CO	•	• r-+ •	a;
	iti	t~« -r to	•	• «	»rt
■ ra			•	* t J 4	
			-		
O		Mto NO)		: :	
i	-ri	CS tCi		. .	1*
tí		Cvi to C5	—,	: o Art	
		o — o	•o		
O	On	X CM	*T		CO
s				* \	
		o	M	: :	oc
		05 0 0		. . rr	-u
	X	-TNO)	~r	: —	
		«— o o	X	. t- CO	1-
		05 M OO		; (P y 5	co
		O	o		
—		(M —		*	
Por disposición del Sr. Presidente se convoett tí los socios de esta Compañía p ira la continuación de la sesión ordinaria de ln Junta General comenzada el 9 de Abril de este año. I.a sesión se verificara el viér-nes 20 del mes corriente, á la tina de la tarde, en las Oficinas de la Compañía que están situadas en lu» «¡tos de la casa Obrapia 17, y serán válidos los »cuerdos que en ella se ado ten. cualquiera que sea el número de los que concurran, según lo dispone el art. 89 del Reglamento Administrativo.
Habana 10 de Junio de 1881.— El Secretario, Pablo Qon?alcz.
Compañía df.l Feiíro-carp.tl de Matanza».
Secretaría.
^ Según participación hecha al Sr. Presidente por la Sr1.1 D1! Pánfila Sardiña de Maclas, con el carácter de Albaíea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. Jo.-é Alacias, han sufrido extravía en poder fiel Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, eu I? de Noviembre Je 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trpee acciones el primero y por una el segundo, v el cupón núm. 181» de $ 142-87» feoha 23 de Febrero de 1872, y deseando que se le provea de los correspondientes duplicado», lia dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á tu prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta dv la Habana y del Doíetin oficial de Cita provincia se haga pública esta solicitud; en el bien entendido de que 4 ella se excederá, y se consideriirái» nulos y de ningún va or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese presentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 de 18.81 —El Secretario, Alvaro Ltvastida..
GoMrsioN liquidadora de la Caja r>r. A ¡roanos, DescuENTOBf.y Depósitos.de la Habana.
ESTADO de’os fondos otte. iior 'reí isioucs y cobros verificada hasta la ieelínt, se hallan depositado» en el Banco Español de la Ha de «Juba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á Faber:
Oro.
Billetia
CO F—I
O
g
«
: o
¡a
•	d
*	* _Q
8.5
! X .
-, « oj -o
S3Y
5
C
a ss
o
tu i-i
« «
-es a * a © S «
pictario <
.	Por ante mí ha dispuesto que do para evacuar uu aoto de Jurticla en la cau^a formada por robo al
por tres números del perió lioo oficial la GueetJ, se convoque al a¿dá- asiático José MouH’on., y cumpliendo lo mandado firmo la presento
tioo Ramón Aehen, para que on el término de nueve dias comparezca en »Sagua la Grande á 2 de «Junio de 1884.- - Andrés S* Moreno.
on este Juzgado para evaouar un acto de justicia en la causa formada i	1021 C O 13
por haberse ocupado al asiático Alfonso Martínez una cédula y «vea 1 FI Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del agen as. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Districo del Piiar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se con-Grande á 29 do Mayo de 1384 -Avelino Betancourt. 968 COI»	voque á D. Juan Hernández Barrera, natural de Asturias, casado,
Dr. Ji. Ramón Martínez Morales, Juez de primera instancia en eocdiero, de cuarenta y siete años da edad y vecino de San Miguel os-propielatl de Jaruco y su partido judicial, ha dispuesto ea causa que quina á Luccna, pam que en término de nueve dias se presente en so siguió contra I). Fr,inciso > Salas Arenal y otros, por hurto de una este Juzg «do con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa y qnfa t}p tor«)jj de D. Jo3e Valle, que por tres números consecutivos que se siguió en este «Juzgado contra D. José López Fernandez por
(Jo la Qucptft oficial (Jp la Habana, se convoque á las personas que se hurto do uní fusta al mismo Barrera. Habana Mayo 24 de 1884.__________
considere;) coq derpebq á qpa y apta de toros color hoscos faldinegros, Luis Mazon.	901 C O 15
I tarri.oulftdos, uno pop upa cicafri^ ep pl l^c}p izoiperlo del lomo y íí El Sr. D. Tomís Valla y Rodríguez. «Tiipz (|e p imara instan ai a
uno aballo moro azul, tres sobre-huesos quemado«, oalzado de ’las -----------.w	^ ,
cuatro patas y de seis y media cuarta do alzada, que fueron coupadas en la finoa de D. Rafael Aguila, para que dentro de ti cinta dias se pre-leuten á deducirlo en oste Juzgado, pues ei- otro oís o serán deolara-
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
El Notario píiblico D. José Antonio Portocarrero ba traslado el despacho y archivo de su notaría, á su nueva morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
)irqpictar¡i> de esta villa y s'rt partiJb, ante mí ha dispuesto que por tres números do laGaoeta (itioial se convoque & 1), Antonio Portela
T\	T..M.......1 ¡T ____________ ____ ___
dos mostrencos y ven tidos on páhlicn subasta y dedicado su producto á la Real Hacienda. Y para su publicación en dicha Gaceta oficial,
como está dispuesto, expido la presente en Jaruoo, Mayo 18 do 18S4. —Buenaventura Sanche«.	844 (j o 15
Kl Sr. Juez Municipal í interino do primera instancia det Distrito de la Catedral, por onto rat, á consecuencia de incidente á la »ansa Jfisuida Of) diobo Jusgado contra D. Manuel P.eino v Gome;
E! seBor .Tut-z ite primevo instaucia del distrito del Pra to por ante mi ha disput sto, & cons cut utia de ex-boito diiijldo à e>te Juzgudo |>or el de i distrito de San Pali o d - Zaragcza, se con tiàmetos ci l’secutivcs de lu Gaceta elicla Pati oj 1 y AI ateo, naturai de Tdavera de la iteina, ile veinte y siete aflos de edtid, hijo de Juan y de Maria, sol,lado que fné del batallon Cazadores de lsnbel segutt-da, licei», iado à tiues de Julto Oltim.», paia que dentro
de quinto dia compare/ca et» este Ji)7gU(lo, (alle de Es- .	,...... —......-....- —, ............... ..
cot.ar 11 Unterò cient.» cimi onta y sois, con vhjeto de 110- ra*os R‘tfs. Para ri110 dentro de quinto diaooniparewiu» (i manifestar si lift atl • un auto dietado por et fudioado JuezdeSan ,8“'®™" mostrano parto en la c.iusa formada por homicidlo de dichos Patrio de Z tragoZK pii la cnu-a que *e le tirile por fa se- .. .	«UM.—-Itsbana, Mayo 2'J de ISS-t. Eugenio Fernandez Mao-
El Sr. D. José María Larrazabnl
872 C 0	15
y Alvarez de Toledo, Juez de primer» instancia on propiedad del Distrito del Prado, por ante mí nti dispuesto que por tres números de la Gaceta ofioial se convoque 4 quienes sean loa parientes de D. J'rancisco Jíachargo y D, Josa Mo.
líl.-1 sr.
Hábil»
ilt-d de documentos para servir eu 11 «jército de cata ia-1	t 1	•	. .	. ,, ... , .afia, J-* ,15
, 4	lupa Venal rio n¡r / ,1. t VI	El 8r. Juez do primera instanria del Distrito del Prado por
Junio A de 184Í4.—Venancio A)irz d i \ l-	mi ha dispuesto que por t os números de la Gaceta ofioial, se
.	,	,	.	,	,V J *	, »(invoque 4 D. Jos«.López y D. Pedro Blanco, á fin de que coinnn-
E. señor Juez «le I r.nyra instaucia dtl d.strltJ de rozoau on esto Juzgado, sito Escobar ciento cincuenta y cuatro á Mon.-et rale, por unte mi ha olspue-to que cu tres i,fl- primera audiencia » le» o„|)o de si; mañana, pan evacuar un »oto de nietos d>- la La?ela ofle al, se convoqueñ D JotñLñr» z justicia en causa criminnl—Habana, Junio 3 de 1SS4.—José B. Viilarqutde, para que se pr. s rite 1-11 ente Jt zga '(> Te- E«“-	10"l f Q
y I). Juan Manuol Lúpcz Vi'a, para que oomparezoun en esto .Juzgado á prestar doclnracion en oausn oentra D. Antonio José Martínez Rubí por estafa. Y para su publicación expido la presente.—Colon Muyo 14 de 1454.— Manuel V. Lavarrfa.
820 C O 15
El Sr. Juez de primer» instancia del Distrito del Prado, por ante mf ha dispuesto Que por tres números de la Gaceta oficial y término de nuero dias se convoque al individuo conocido por Francisco, cochero quo fué de l). Bernardo Lustra para que comparezca en este Juzgado Escobar 14(i en dia y hora hábil á evacuar un acto do justicia en la caaisa número ochocientos oefio,—rilaban» Muyo 27 de 1881,—Ldo. Florencio Susarto.	016 C O 15
El Sr, Juez do primera instancia dol. Distrito de Guadalupe, ba dispuesto que por osto urden y en tros números sa oonvoquo á la murena Victoria Ouro, para quo dentro det tercero dia oomparozoa en esto Juzg 'do Iniptisidor 35, con ol fin de evacuar un acto do justicia eu orusa criminnl.—Habana Muyo 2ti de 1SSL—José Garoía Toja,tu
«12 C O 15
El Sr. Juez do primera Instancia en propiedad del Distrito del Corro, por ante mí hi dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ss convoque a las personas que so crean con derecho á dos pollos y tres pollonas, que fueron ocupadas por un guardia nocturno en la madrugada del dia do ayer en la Calzada de Jesús del Monte an ln Vivera »1 ser abandonadas por un moreno desconocido.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCES,
ha trasladado su domicilio á la calle de las Animas número 09.
Dr. JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
RECIBE DE 12 A 4.—SAN RAFAEL 22.
A LOS QUE DESEEN COMPRAR MUEBLES.
corn pareadla en e.tel u/gatlc á dedupir el que les asista respecto í dichas ares,— Ilnbanj Alayq 27 de 1884.—Antonio Alvarez lnsiu. -
nieiite Boy t.ûiuco euatro, para un qcto tie jurtivla. HuLnuii, julIo 2 de 1SS4.—Juliu Bivercn.
Bal C O 17
El «' fior Ju z de primera lustanoia del tllstr.to de Mo'tëeriate, por ante Uii ha riitq u- s'o que t n très cû mtr ü Ue lu Qaceta ofiftul te eonvaque a ,oj lauulüaies
15
Eu la causa que en este Juzgado se sigue contra D, Agustín López Martínez por rapto do Di Pastora Contení, ba dispuesto por ante mí ol Sr. Juoz de primera instauoia do este Partido Judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial í D, Francisco Ledtsma, veetns que fué accidentalmente de los Patr.eios finita, hace sois meBes, para que dentro de otaco dias díspues de la última pub.fijación d» *¡ts anuncio, comparezca en este Juzgado í evacuar
«II C O 15
Kl Sr. D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de Cí(a villa y sq partido,
Par nnto mí ha dispuesto que por tros números del perlódioo ofioial Gaceta do la Habana se convoque á D. Francisco Rivero, vecino (la esta villa, para quo dentro del término do quinto día ítem parezca on oste Juzgado pma evacuar un acto de jisticia en la causa formada por robo en el cuarto do dicho Rivero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande 4 24 de Mayo de 1884.—Andrés S. Moren».	22 ¿ C 0 15
Una familia que se ausenta para la Penínsu la, los vende casi nuevos y á precios muy ar glados.
Reina 44, entre San Nicolás y Manrique, á todas horas.
Ilasta Junio 6... Saldo.. $ Remisiones por cobros por la Comisión, desde el 7 hasta hoy........
Cobros por el Banco Español, idem...........
375.936 88 $ 36Í.3S2 38
.548 80
2.000
Total,,,
8 378.480 63 $363.382 58
Quedan pendientes dj cobro el importe existente de los pagarés det corriente mes, con ruis el importe (le los pagaré» y préstamos vencidos, que con los demá-* valores del activa deben realizarse, y le cura gestión está encargada la Comisión.
Lo que ce publica eu cumplimiento de la cláustil» 3q del acuerdo de lo Junta general extraordinaria de
9 de Marzo último.
Habana Junio 14 de 1884.—Pe 1ro Balboa — A'-
mon ArgUdl s.—Ltrs G. CorvjediK
No habiendo tenido efecto la celebraci’n de b> Junta General extraordinaria do Sres. Accioniriw convocada para el día de hoy por falta de asistencia de suficiente número de estos.se les convoca de nuevo para la que ha de celebratse el dia 21 del que cursa 1 las 12 del dia en la casa O'Reilly núm. ¿5 reiterando que es para tratar de asuntos de gravedad é importancia, como ratificar ó reveer, según se estime más °Por' tuno el acuerdo tomado en la Junta General (je " ie Maizo piúximo pasado en que se acordó la Dicción de la Sociedad y se nombró una comisión Liq«1' dadora: para tratar de) estado de la sociedad y 1° IBarf que sea consecuencia de lo mismo; para dar cuenta c« > los trabajes realizados por laCoiniuon Liquidadora,< cuenta igualmcute cou uu proyecto de arreglo jjreaco tado por una Comisiou mixta de Sres accionistas» acreedores, (»ara que en su vista se acuerde lo 0Por l! no; y por último para dar cuenta tie la renuncia <1" hacen los miembros déla Comisión Liquidador")
proceder al nombramiento de les que han de su' e‘!eI les eu su caso y en la iptelijencia de «jue ia
ln
SE ALÍII IL I
en seis onzas oro mensuales Ui casa calle del Campanario n? 90.
Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de suC^ rre- concurrentes y de las acciones representada», y 1 _ sus acuerdos serán obligatorios para todos l°s T compouen la sociedad.
Lo que se lince público por este medio para 001 cimiento de los Srea. Aeciouista», ) á fin de «l1*3 sirvan concurrir al acto.
Habana y Junio 11 (le IS^J.	>
La Comisión Liqui ¡adora.—Ped'o Balboa. 1 mon Argii lies.— Lui.i Garda < orvjedo.
Í.7KSÍ---
IMPRENTA Dft íailERNO í GAPITANIA iiNENAifii» «•
iti.
I