notificarse ilei fallo dictado en la causa qbe t>e lo sigue
por falsificación de moneda, ciertos y segura» de quesi asi lo hicieren se les administrará cumplida justicia y ,je j(, con ti ario se les de.durara reb -lilis y contumace, incur.,os en las penas de la Ley, y por bastan! s los*estrado» del Juz/a'io, para los trámites ulteriores del procediiuientp.—Habana 5 de Mayo de 18»4.—Ricardo GuillJt. - Por mandado de S. Hi ta, E igio Bona-cb ea	5H6 h O ».0
Don Ramon María de Aráiztegui y Z-iloeia, Juez de primer.» instancia en propiedad del distrito de Gua-da'une.
I'or > ste tul sottendo eil¡< to, cits) llama y emr lazo a O Jo-i Po.nar Mari lita, D, Maree ino (¡arrido (Jarcia, I)’ icvr iicio Diaz v Oinzu'ez, L>. Salvad,r de la (irati «lev K( manti«'/., I>. Jos e Di: z y liuti i iglirz,
,M||i a y Eernandez, I). l’edro «lei Velie y I». Roí ustiano Ooint / y Mt pondez, R M gu I Anillo y ('addo 1). Vicente (Jauto y Fernandez, i), Pedro Lopez Gatcia, 0. José Ho'o y R-drleuez. D. Florentino Lopez y Perez, l). Ado’fo (jarcia Moreda, D. Beniamin
rt rebeldes contumaces, ln cursos en las péna» do la Ley y por bastanti H 1rs Estradi s ilei Juzgado.—Guanabaco-Abril 2» tie 18.84.—• Migu« 1 <’é»p iles Coftigny. — P«'
mandudo «le 8. $fía., Rafael Galdido, 'i para su pul n eaci'in por 1 res números de la Gaceta oficial libro el presente en su focha.—Rafael Galludo.
1	535 E O 29
1). Miguel Céspedes Coffiguy, Juez do primera ius tan « la ele.	..
Por este mi segundo edicto y pregón, cit >, uaino y .emplazo á 13. Alejandro Diego Estevez (á) Pan de V te-| na, natural de San Antón «o de los Bafios, todero, de -0 afios v vecino <jue fué tle R 'gla, para que en el téuuiuo ! tle nueve dias contados «leude la fecha, después del ult -'nioanuncio comparezca m la Cáreil de etta V illa a 1). Manuel | descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se Puertas, ¡.|H g^ue en unión de otro por lesiones íi 1). Francisco «le León, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le otra y administrará justicia, y tle nú se le declarará rebelde y contumaz, é incurso «-n las penas do la Ley, y por
...---- bast..nus los Estrados del Juzga'lo para las noünaaeio-
Ha nehez v García, D. Gerardo CaballeroC’asiillo. D. José ncs y demás trámites del procedimiento — Guanabacoa Rt sendo y Ese« Jadlllo, D. Juan T.ioornal Liar« na, i Abril 29 de 18S4.—Migue) Céspedes y Coffiguy.—Luis D Vicente Casas y Fifi; ande/, D. Julián Itiveru Bivas,1 j. Msiin. Y para su publicación por iros números cíe D. Kamon Suarez. Taños, D Antonio Fosada y Gutie- ¡a Gaceta oficial expido la presente —Guanabacoa Abra nez, y moreno Domingo López y Hernán«!» z, para que 29 de 1834.—Céspedos y Coffiguy.—Luis J. Marín de itrti de nueve dias se prca« nten en la cárcel do esta |	5ú3 E O 28
capital á dtscarg.tr e de la culpa que lis resulta en la D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instan '	-	-------«ligación, ciertos y seguros del
cía accidental del d atrito de Belen de esla capital. Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Aivarado Arredondo, bijo de L on Feli
, ausa que se Its sigue por w	_	._
míe si asi lo hicieren se les oirá y a ^ministrará justicia y
de lo contrario se les declarará leheblesy contumaces y _-------------------
por bastantes lo, estrados del Juzgado, páralos trámites y Dofia Engracia, natural de Santander, soltero, deque o'unan.—Habana Mayo 15 «le 1884.—lVmnn María pendicnt y de veinte y un afios de edad, par» que en
: el término tle nueve «lias se pre ente en «ste Juzgado 1 sito en la callo de Riela 117, á descargarse de la culpa
de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.
736 E O SO
D. Gonzalo Jurrin y Moliner. Juez Municipal é interi-' no de primera instancia del Distrito de Beleu. |
Por este mi segundo edicto, opo, llamo y emplazo á D. Vicente Gómez y A'onso, hijo de D. José y de D“ Hilaria, ratura! de Santander, vecino de esta ciudad, soltero,' del comercio y de 26 alio», para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Riela 117, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa, ciettoy seguro que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de loeontiario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites de uieba causa.—Habana Mayo 12 de de 1884.—Gomalo Jorriu y Moliner. —Por man lado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	746 E O 30
Don José Lirio y Valli» r, Juez de Primera Instaucia en nropietlad de esta Villa y su Partido.
JPor ests mi teréer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín criollo, natnral de Rancho Veloz, soltero, de 34 años de edad, de oficio campo, y patrocinado de dolía Dolores Echarte, para que en el ténnrao de nueve dia», se presente eu la cárcel de etta villa, á des-; cargarse de la culpa que le risultaen causa que se le sigue por lesiones al pardo José Nicomedes, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y j cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y con-turnar, é iticurso eu las penas de la Ley.—Sagua 1» Grande Febrero 4 de 1381.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betiincourt. 470 E O £9	¡
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi ten e"o y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ledesms, cuyas demás generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias á cou-tar desde la última publicación, se presente en la cárcel ¡
de esta villa á descargarse do la culpa que le rtsulta en ¡ Por el presente, cito, llamo y emplazo á Petlpo Ca-	. - r .,	,
la taina que se le sigue por lesiones á D. Publo Roque‘1 brera Ramos, natural de Galda», soltero, pacotillero y ¡ Lampo Alegre, situada en i cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará de 25 afios de edad, para que en el término de treinta ¡11?ero ocuenpa y se}«, tasada recta y cumplida justicia y en otro cesóse le declarará dias, contados de ' ' rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y te, comparezca en ñor bastantes los «stados del Juzgado, para los trámites en Canarias, á descargarse
*	.	.    /t.'l_______ A . I -s 1 OQ4	i 1..   ~_____^1 I______ ,1 ^
que le resulta en la causa quo se le sigue por rapto de la parda Caridad Gimeuez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Entrados del Juzgado con quienes se entenderán J»s notificaciones y demás trámites que le resulten. —Habana Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de 8. S., Francisco Ozeguera.	755 E O 31
Don Abjundro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monsenater Por este m primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al moreno Federico Armeuteros, natural de Africa, viudo, de setenta afios, limosnero, y vecino que dijo ser de Galiano 47, á fin de que dentro de nueve ¡ días so presente en la Cárcel de esta ciudad, para cum-| plir cuatro meses y seis dias de arresto mayor, á que lia ¡sido condonado por la superioridad en sentencia de 1'.'	_	-
'de Diciembre último en causa que se le »¡guió por 1«, ! ^»gema pemijent sienes, apercibido de que si no lo verifio», le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias sucesiva».—Habana Mayo 15 de i 1884.—Alejandro Laurel.—Zacarías Bresmts.
785 E O 31
Don Juan ValdésPagés, Juez de primera instancia pro-I pietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y llamo al pardo Patrocinio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nu» ve dias se presente en la Cárcel de esta capital, con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en Ja causa quese-leha seguido por estafa.—Habana Mayo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagés,—Por su maudade.—José Nico á» de Ortega"	625	». O 31
D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez, de primera instancia accidental Jel Distrito de la Catedral
que le tonciernan.—Güines y Marzo 4 do 1834. —Gerar-<to Fernandez de la Reguera.—Por mandado tle 8. Sría., Ldo. Juan Bautista Diaz.	691 E O 29
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en | repiedad de este part do judicial.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas generales se ignoian, para que dentro de nueve «lias contados «I»sde 1» fecha se presente eu la cárcel pública de «sstp. villa, á deacar-gatse «le la culpa «pie le resulta en la causa formada de dos cerdos pertenecientes al moreno Santiago, en el ¡n-
á causa que en el .1 uzgado de aquella ciudad se lo sigue por estafa. Que asi lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto librado eu la referida cau- ; sa.— Habana Mayo 7 de 1884.—Joaquin Sousa Armen i teros,—Francisco de Castro,	623 E O 31
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia acc dental del Distrito de Balen.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo á la inoreua Eduvigis Rodríguez, ó García Rodriguez, I natural de la Habana, soliera, hija de Julian y do lío- j sario, de 21 afios y meretriz, para que dentro de nueve
sadas también eu la suma ele cinco mil treinta y i iuco I esos eu dicho metal, y la maquinaria y demás utensilio» para elab uar el az «car en cuatro mi) trescientos sesenta pesos, haciendo todo un total «le treinta y cinco mil seiscientos «¡uince pe-os en o o, cuyos bienes han «le ser rematados «1 día ya mensionado, con la adverten-cia «!e uuenose admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Lo cual he dispuesto en los mencionados ejecutivos.—G'ianajay Mayo 26 de 1884. —Antón o 8ierta y Gato.—De orden de 8, Sría., Frailéis« o VI, Gispert.	921 R 30
Dan José María Larrazábal y Alvarez de Toleilo, Juez, de priineta instaucia en propiedad del distiito del Frailo.
En virtud del presente hago saber, que en el juicio ejecutivo que sigue D. Manuel López y García, c»»i¡tra 1). Alejo Roditguez, encobro dedos mil setecientos treinta y cinco peso», doce centavos oro, he dispuesto «pie se saquen á pública subasta losefectus embargados ó sean las existencias «lo la tienda de víveres situada en el portal exterior del Mercado de Tacón, casillas números 48 y 49 tasada» dichas existencias en do» mil cuarenta pesos en oro, y las existencias del café ««La Llave,» situado en las casillas números 50 y 51 del propio Mercado «le Tacón, tasadas en mil ochocientos cincuenta y ocho pesos en oro, y un créditolilpotecario de mil pesos oro, constituido á favor de D. Alejo Rodríguez, según escritura pública de 20 de Octubre.de 1883, eu casa de D. Eusebio López Oríllela, situada en el Mariel, habiéndose señalado para el acto, las nueve de la mañana del día 11 del entrante mes de Jimio, en el local del Juzgado, calle de Escobar número 146, puiliendo los que deseen hacer posturas, tomar lis informes necesarios en la Escribanía del actuarlo que refrenda el presento edicto, que se extiende para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, á 28de Mayo de 1681.—José María Larrazábal.—Por su mandudo, Ldo. Florencio Suz.arto.	9.8 R 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
Por el presonte odíelo se hace saber, «pie el «lia 30 de Junio próximo entrante en los estrados del Juzgado, situado) en la calle del Inquisidor número 35, á las ocho de la mañana, tendrá lugar el remate de un ingenio de laborar azúcar titulado «Vizcaíno,» radicado eu el banio de Quintana, término municipal de Batabauó, provincia de la Habana, y partido judicial de Bejucal, linda por el norte con el potrero Espine, por el este con el ingenio «BocaLvidro y potrero Colomiua » por el sur con el de Paso Seco y por es oeste con los potreros Perez y Gómez, compuesto de treinta caballerías de thri'ii, «le color colorado, negro y bermejo, llano en su totalidad, con aguada, siembras, dotación de animales, fábricas, maquinarias y demás auexi la-des. tasado en ciento cuarenta y tres mil seis pesos, t reinta centavos en oro, a l virtiéndose que no se ¡ <1 mi-tirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes «leíjustiprecio y que este se halla de manifiesto en la Escribanía, pata los que quieran itiieresaise en la subasta; que así lo tengo mandado en I03 autos incideu-t<-s á los ejecutivos ror los Sres. Zaldo y Opa. en liquidación contra D. Fernando Pianola, y este formado para tratar del cumplimiento de la sentencia de remate.— Httbaaa y Mayo 26 de 1884 —Ramón María «le Aráiztegui.—Por mandado de S Sría., Aitur«> Galletti.
932 R SO
D. Joaquín Sousa Armentero», Juez Municipal del Distrito de la Catedral, eu funciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á la casa <)uinta nominada
. Calzada del Luyanó nú-eu treinta y dos ipil dos: para la di y seis del mafiana en
los Entrados del Juzgado, situado eu la calle de I03 Otilios número ocho: advertidos los postores de que loa autos se hallarán de manifiesto en la Escribanía 6 en el Juzgado el dia indica Jo.—Habana y Mayo 15 de 1884. —Joaquín Sotas « Armeuteros.—Jesús Rodríguez.
793 li 29
Juez
Jall ______ Municipal é interino del
instancia do Belén, ha db puesto por ante nu tres nú met os i onseoutivos de la G «ceta oficia ice
de primera que por
tres nuinetos iou»«-u«aiiviw uo ^	------e cotivo-
(lUeá D. Manuel Fernandez Hcvia, para «pie lomparez-,¡. e„ P| Juzgado, á evacuar un acto de jnsticia en causa criminal -Y para su publicación libro lá presente.— Habana Mayo 7 de 18S4.-E!lgio Bonacheu
6¿U O O o J
D Joaquín Sonsa Armenteros, Juez Municipal del Distrito de la Catedral é interino de piimehv instancia. Por ante mí ba dispuesto que ñor tres numen sile la Gaceta oficial se notifique á D. Basilio Martínez Suarez que en la cauca formada por estafa A Don Andrés Pet'ez Suarez. so lia «lictailo con f olía cito o de Ab il último auto desobreseimhntodefinitivo H.>fcana Mayo 19 de 1884.-Jesus Rodríguez.	g]o ^ q ^
EISr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera íns-t ncia propietaiio de esta Villa y su i artillo.
Por ante mí lia «Repuesto que por tre» números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Vicente, yá las personas que canozcau á I). Celestino Blanca, y pue-dan dar razón de si éste posée ó no bienes para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado pora evacuar un acto de justicia en la causa ‘ornisda contra el citado I). Celestino Blanco por hurto. —Y cumpliendo lo mandadotírmo la presente eu Sagua la Grande á 1? de Mayo de 1884.-An«lrés S. Moreno.
EISr. Juez de primera instancia del Distrito «le Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-meros consecutivos de la Gaceta oficial y con término de tercero día se convoque á D. Manuel Rlal y Barbei-ro, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y un años de edad y «le ejercicio cochero, á fin deque eu «lia y hora hábil comparezca en dieho Juzgado A evacuar un acto de Justicia urgente eu causa crimiual.—Habana Mayo 1? de 1884.—Rafael del Pino.
585 C O 29
El Sr. D. Gabriel Oliva y Larbe, Juez Municipal de esta ciudad y «le primera instancia accidental (lela misma y su partido, ha dispuesto eu causa contra el pardo Demetrio Castro, per lesiones al moreno Juan Alberto Fuellar, que portees números de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa al moreno Oauuto Cuellar,
CliA 1>JK CONTRATACION
u
15
contienen 1709,
18i7’ -.
1532 y 1843, se avisa por este.medio a los interesados,
jiara que se sirvan concurrir ¡i retirar su» prenda», prorogarlas, ó presenciar su tasación y venta, dos lc esta fecha hasta el 30 del actual.
Habana, Mayo 20 de 1884.
PARTE ECONOMICA.
asile la última publicación del presen- Rentos cincuenta pesos, un centavo en oroj p n la Cárcel do la ciudad de las Palma», bgenctade subasta se ha .«enaltado el dia diez ; ?snargarse de la culpa que le resulta on entrante mes de lunio á las á Ius doce lie la m
.	.	°	.	■	. .*	.	.	Izan TF.. 4 »ta ll/Ma (Lil Illliv.l/lo [,ll lio	Ati la» A» 1 1 n al.
CONVOCATORIAS.
genio ««un Fiancisco,» cierto y seguro de que si asi Jo Lijas después del último anuncio, se' presente en la Cár-hioiere se le oirá y administraiá justicia, y de lo con- cei de esta piudad á descargarse de la culpa que le re-trarlo se le declarará nbelde y contumaz 6 inourso eu sulla en la causa qu,e se lo sigue por as- sinaío de la parias penas de la Ley. sirviendo por bastantes los estrados da Rita Caro, cierta y s«gqra qup si gsl lo Jiiciere, so le «del Juzgado, para hacerle las ulteriores m tlficacione»; 0:rá y administrará justicia, y de lo coutrario se le de-
clarará rebelde y contumaz, y por bastantes los Estra dos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» del juicio.— Habana Mayo 12 «le 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S, «Sría., Francisco Ozeguera.	750 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Iustanclt de esta Villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Miráu ó 1). Octavio Nicasio Fernandez y Hernández, hijo de Don Francisco y Dnfia Fra c sea, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, de 21 nfi03 y >us.re, para que en el término de nueve dias, procurador que las ««¡ata y defienda en Lo presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de e les sigue en unión de otras por hurto, I justicia en la causa que so le sigue por faisiHcacii n de
que asilo tengo «luipuedo.—Guanajay Abril 16 de 1S84 —Antmilo Ki«rra y Gato,=-I’or mandado de 8. Sría., Franelsc > M. Gi»peit.	393 E O 29
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez municipal é interino fie primera mst ucla del distrito de Belen. Pore-te mi segundo edicto, cito, llamo y etnp'azo á doña Inocencia Barrote y Pacheco, natural y vecina de esta ciudad, soltera, meretriz, y de 17 afios de edad, y doña Isabel Valdés, hija de la casa de maternidail, natural y veiMiiu de e>t,«, soltera, y de 19 afio» de edad y meretriz, para que «teatro da nueve «lias después del último anuncio, te presenten en este Ju/gu«io, á nombrar letrado y	....*-«-•■—>-.
la causa que se .	.
ciertas y seguras deque»! asilo hicieren so lo» oirá y tul ministrará neta y cumplida justicia, y de n > se Ies declarará rebelde» y contumaces, ineurso» en iu» pena» de la Ley, y por bastante« los estrado» del Juzgudp, para las iiof,¡lica«Moues y demás trámites «pie ocurran.—Habana Abril 24 de 1884,—Gonzalo Joiriu y Moliner.—Por su mandado, j uan H. Vergel.	685 E G £)
Dr. D. Miguel «le Céspedes y Coftigny, J uez de primeia instancia de esta villa, etc.
Pórtate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo til pardo Jo-é Valer! y Fredo, natural ue la Habana, viudo, de 58 afios, sastre, y vecino de Regla, para que dentro de nuevo dina á contar desde la fecha, se pres lite preso eu a cárcel de eata villa, á descargar e de la culpa que le risulta en la causa «pie cu urtiqn del otro do su clase, Creseer.cio Garro y Ijravo, ce les sigqe en este Juzgado, por lesione» inútil a», «deito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo «entrarlo se le declarará rebelde y contumaz, in curso en [as penas de la Ley y por bastanPs los estrados del Juzgado.—•GtiEiiabaooa Abril 29 «le 1884. — Miguel Céspedet Coffiguy.—Por mandado de Sría, Rafael Gal indo.	536 E O 23
Don José María Larrazábal, Juez de primera Instancia del distrito del Prado.
Portsletni segundo edicto, cito, Rapio y emplazo al moreno Francisco Robaina Jete/, natural da la Habana, soltero, de 33 afio3, dulcero para que en el término de nueve dias contados des lela primera publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan ep la causa que se le «sigue por estafa al parda Joaquín Quesada, cierto y seguro de <}ue se le administrará justicia y en caso contrario le petarán los perjuicios «pie haya lugar.—Habana Abril 18de 1884.—José María Lairazábal,—José Q. Suz.arte.	386 E O 29
Don José Mí Larrazábal; Juez de primera instancia del distrito d« 1.Prado.
Par-este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D ¿uan Caballero y Garrido, escribiente que fué de la Intendencia Militar, para que der.tro tle nueve dia», comparezca en este Juzgado, Salud, á pte» ar «bclara-cion en la cnu«a que se le sigue por circulación de un biliite del Bunio Español falso, seguro que se le oirá y administrará justicia »1 usí lo hiciere, y de nó se le declarará rebelde.—Habana y Abril 16 do 1884.—José Mí Laira/.álml.—Venancio Diaz del Villar.
303 E O 2p
D, Tomás Vi.ll» y Ro.lriguiz, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judieiul.
Por esta mi primera caita de edicto y prt'gon, cito, I Hamo y impazo til bandido C «rli.s Agüero y demás
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto por ante mi, que por tres uú-rrieros de la Gaceta oficial se convoque al mo.enp í Francisco Valdú.» y al psrdo Julio Viliarte, ambos de 1 esta naturaleza y vecindario, soltero, de 20 afios, á fin do que dentro del término de tres «lias contados desde la publicación del último, se presenten en este Juzgado, para evacuar una diligencia eu causa criminal quo se ¡ instruye por amenazas á los mismos. Y para su publicación eu tres número»consecutivos de la Gaceta otic al libróla presente en la Habana á 8 lie Mayo de 1864.— Zacarías Bresmes.	624 O O 31
I El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate, y por ante mi lia dispuesto, que en tres números déla Gaceta oficial se convoque á la partía Flora Sicre, vecina que fué lie la callo de la Concordia á fin de quo comparezca
Concordia número Í43, á tin «!e"que dentro de nueve ! «e 'publique pn la fftrnug, y por el térpiipo que prpseri
ital, á respon- el articulo 411, «Jol reglatpéut > dictado para'la ejection
cuatriros «pie componen su partida, para que dentro de nueve .lias después del último anuncio, «e presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la tulpa que le resulta eu la euusa por lobo, lesiones y detenciones ilegales, en la lleuda de Cuatro Esquinas, cierlos y segur s de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y «le no verificarlo se lis denlarará n baldes y contumaces 6 incursos eu Ius peoias «Je la Ley, y por Pastante los estiado» del Juzgado, para los demás trámites ulteriores del juicio.—Colon y Mayo 0 de 1884. —Tomás Va ls y Rodríguez.—Guillermo Escobe le.
643 E O 29
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez lie primera instancia del disi rito de Guadalupe.
Por «ste mi segundo edicto y pipgon, cito, llamo y
«lias se presenteen la Cárcel de esta capital, á respon der de los caigo» que le resultan eu eau9a criminal que se sigue contra el mismo por rapto, apercibido de «)ue si no lo verifica se le dcolurará rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzga«io las diligeucas necesarias.—Habana y Mayo 5 de 1884- Alejandro Laurel.—Por su mandado Zacarías Bresmes.
572 E O 31
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, .Tutz Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi primer 1 dicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde, cuyas general se igtiotau, para que dentro de nueve días se presente en isto Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á evacuar un acto de ¡ustlc a en causa crimit.al, cierto y seguro que si asi lo hicitie se le oirá y admioLlrará justicia, y ile no se le declarará rebelde y contumaz, ineprs» ep las peora de 1« Ley para la» notificaciones y demás trámites «jue oeurraip—Habana Mayo 5 «le 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.r— Por ’ su mandado Juan H. Vergel.
......	.	_	. término de
emplaz» s lo» que »e crean con derecho íi los bienes de- veinte día», el ingenio üe elaboiar azúcar titulado «San jados al fallecimiento de D. Domingo Ramón Lladjü,r Miguel del Ro.ario» embargado á las r« sullas de dicho
uatnrul ue Cabrera, provincia de Barcelona, viudo, y ue 51 años de etimi, para que dentro de veinte «Jius, ocurra & iste Juzgado, á usar de su derecho en forma! —Habana Abril 30 «le 1884. — Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, J« sé García Tejada.
0 9 K O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coftigny, Juez de priineta instancia de esta viila y su pallido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio de la Pera y CatS, natural de Puerto Pilucipe, soltero, de 18 afios, dependieute y vecino que fué de esta villa. División número 80, para qne enei término de quinto uia despu.es del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa, á (fe-cargarse de la culp 1 que le resulta en lu causa que se le si-
gue porestafa á D. José Cayóu, cierto y seguro de que si adviniéndose que no se admitirá postula que no cubra usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó ha dos tercios tje dicho avalúo. Y
se le dei-larará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ¡a Ley. y por bastante los ertrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Maizo 17 de 1884.—Miguel Céspedes y Coffiguy.—Por mandado ¿le S. Sría, Luis J. Marín.	815 E o 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez en propio-uad de primera instancia de esta Villa etc.
Por este mi segundo edii-to y prego», cito, llamo y emplaza á D. Eduaido Sánchez, vecino ile Sagua la Grumie y del comercio, y á D. Isidoro Martínez, veciuo «le Santa Clara y del comercio, para «jue dentro de nueve dias á contar desde la fecha, se presenten preses en la ( árcel de esla villa á descargarse de la culp» qne le re sulta de la cau»a que en este Juzgado se le» sigue por es'Hfa, c«t i ti » y segures que si asi lo hicieren se 7cs oirá y »dumiLirará juGieln, y de lo contrarióse lis declara-
ín'uner 97, á fin da- que comparezca en este Juzgado tina cédula; ciprio y seguro que si así lo hiciere se le pura un acto de justicia en causa cri mi imiMahana oirá y administrará recta y pumplida jus'icia, y de jo , IajiJ.7L^^ ISS-j.—-Jubo Rtyerou. ^ , L O Sr contrario -e le declarará rebelde y contumaz, y hábiles .	^r" Jue'í primera Instancia ac« i lenta' del di».
los estrados del Juzgado para las notificaciones y «le- trito de Rden, por «nto mí ha dispuesto, que por ties tjlás tiám te» que ocurran.—S. gua la Grande Mayo 14 números seguidos de la Gaceta -olle al se convoque á de 1884.-José Lirio v Vallier.-Por su mandado.—Ca-1 u- Braulio Fernandez y Fcruandez hijo de D. Manuel lixio María Casal» v'Valdé»,	771 E O 31	¡ y doña Josefa, nstuial de Oviedo, soltero, de 19 a|5Qs, y
B,,,, Aureli.,,» »«i» y Al»»», Abo»*,,,1.1 II,».
sssssííísrj-fc'jjw*"* *
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Ramo y C» u vS *	H " U fifi'/ («8 )
emplazo al pardo Manuel Gómez, natural de Nueví |Jun“ V^rffe*' „	„	V °T ál
Paz, vecino dé Sagua la Grande, soltero, de 29 afios del! El Sr. Di. D. Ramón Martínez Mol ales, Juez de campo, é hijo do Luisa Gómez y de t adro desee- Trinai ra instancia eu propiedad «le este partido judicial nocido, para que en el término de nueve dias se Diesen- 4|a dispuesto en causa número 101, instruida por eátafa te on la Cárcel de esla ciudad á «¡escargarso de la cui, a & la empresa del 1« «rro-Catnl de la 1! Uiía, que por tres que le remili tu eja la pausa nqe «je le si^ue ñor quebran-1 u ámelos de la Uaceti oíicial se convoque Cx D. ^Jodesto taniieuto de condena, gì erto y achuro do’ qqp ai así lo ! Fermi ti G j nzejez, qqe el 3 dp Abril flltimo, viajaba en hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario se	(*e pHsujtpi.roa (jue do ReyU se dirijía á Matacías,
le declarará rebelde y coutuniaz, y por bastanti s los ! Para fido dentro de quinto dia uomparegcív euesteJuz -Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan gado para un acto de justicia. Y para su publicación por las notificaciones y demás trámitea del juicio.—Bejucal diúda Gaceta Oficial libro la presente eu Jinuco á 2i de 2 de Ha^o de 1881 — Aureliano Martin y Alonso.—Por MaJ'° ,k' 1884.—Buenaventura Sánchez, mandaci) de S, feria , Gaspar Barona,	I	C O 31
filò E Q 31	D. Félix S. Varona, Juez deprimerà instancia in-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius- tari ut, de este partido judicial, pago saber que D- José lancia del Distriti) de Monserrate.	I Valdés (Jieniüegcs, Registrador interino de la propiedad
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y es*,e paRido judicial, habiendo ce ado eu el desemp -emplazo ál) Juan de Mata y Pérez, natural de esta «o de dicho registro, ha solicitado la devolución de la» ciudad, hijo de Don José y de Doíi i Antonia, de veinte cantidades que dep« sitó eu arcas reales, para garantir, y ocho afios, soltero, tabaquero y vecino de la calle de el ijesetnpeño de su cargo, cuya pretensión he mandado
............... -	1 L,!f.......'--------------.	---------^- "¡be
ion
«le ja Lev Hipotecaria, á fin de que j >s que teugan que hacer alguna redamación la interpongan en la vía y término procedentes.—San Cristóbal Mayo 17 de 1«84, —Santiago II. Gutiérrez de Colis, 84(3 0 O 31 D. Antonio Sierra y Gato, Juez deprimerainstancia de esta villa, por medio del presente so convoca $ don José Ant -nio Ramírez y Hernández, natural y vecino del Caimito, soltero, zapatero y de 29 afios da edad, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa á D, Vicente Ca orerà, que así lo he dispuesto tu dicha causa.—Guanajay Mayo 2 de 1884.— Francisco M. Gispert.	601 (J O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Releo, en la causa qua por ante mí cursa por lesiones á D- José de Liego, ha dispuesto que por Res números de la Gaceta oficial se convoque á u. Fernando Martínez y RoJrigutz, hijo de D. José y de doña Isidora, natutal de Asturias, soltero, de 23 afio», dependiente y vecino que fué de la calle de Riela número 71, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J'l/gado, llábana 10, á evacuar uh acto de justicia.—Habana Mayo 20 de *884.—Francisco Ozeguera.	837 O O 31
EISr Juez de primera iusiaucia en propiedad del distrito de Guadalupe, por antemí ha dispuesto qug por tres número» de la Gaceta oficial y témiiqo ile «¡piulo dju, se convoque á D. Juan Áiévalo Gómez, para que comparezca eu el Juzgado, Inquisidor 35, de 8 á 10 ele la mañana para un acto de justicia.—Habana Mayo I 21 de 1884.-José Esclápet.	830 O O' 31	j
El or. Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto "sé convo- I que por cinco números eo isicutivo» de la Gaceta olí- ■ aíal á los parientes del asiático Bisiiio Rodríguez, na- ¡ tura! de C «ntou, soltero, de 30 años, jornalero, á fin da ! que se pi esento en este Juzga ¡o, sito Aconta 82, uara ¡ que evacúen un acto de justicia en la ejecutoria «fe la1 causa que se siguió por este Juzgado, c intra el asiálioo Evaristo Rodríguez por UomiciUio del expresado Brau- ¡ lio.—Habana Mayo 21 de 1834.—Luis Blanco.
842 C O 31
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números consecutivos de ¡ la Gaceta Oficial se convoque á las personas que cotioz- ! can al moieuo Manuel Macuá, para que dmtro del tér-mino de nueve dias se presenten en este Juzgado, calle 1 de Chacón 27, á ueelarar acerca de si dicho moreno po- | see ó no bienes de fortuna. Y parasu cumplimiento y pu- 1 blicaciou pongo la presente,—Habana Mayo 17 de 1834. | Máteo G. Alvarez.	820 O O 31
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad de} distiito del (Joro, por ante njí ha disputato que por }« e» números dp la Qapeta oficial seoonvoque á D, Juan Diaz Suuohez, para que á primeva audiencia co rapares» ca en esle Juzgado, á evacuar un acto de justioia en 1 causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	826 C O 31	|
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partid) judicial, que por tres números coas« cutivo» de la Gaceta oficial se convoque á doña Emilia Angel» Regina Soler y Tournor, para que polsi 0 por qaèdio de persona compet(!n},emeute autoiizaqa, 1 se presente eu este Juzga o, á reeojer una caí tu de delùsilo por valor de 09 escudos Gq milé-imas «jue A su favor se depositaron eu arcas del Tesoro como heicdeia declarada de D. Ensebio Soler y Morera, eu el intestado ultiamarinode e»te.—Colon y Majo 19 Je 188i.-Gui -llermo Escobedo	83i C O 3| I
para que dentro de quinto dia compirezea en este Juzgado á manifestar si quiere ó nó mustiarme parte en ella como p idre del lesionado Juan Alberto Cuel ar. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial e-xpido la presente eu Jaruco á 25 de Abril de_ 1884.—Buenaventura Sanchtz.	435 C O 29
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de puniera instancia del Distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de A Homo XII, librado eu causa erimi «al contra D. Salvailor Buró, Doña Dolores y Dofia Muría Joaquina Azopnrdo, por falsedad y usurpación de derechos civiles, seoonvoque á las personasepie puedan dan razón de la verdadera residencia de las citadas lienuuuan Azopardo ó personas que en forma las representen, á fin de que se pr stnten en este Juzgado calle de Teniente-Rey uúmero cuatro, altos, con el objeto indicado.—Habana Abril 30 de 1884. —Zacarías Bresmes.	729 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por ttes números de la Gaceta oficial, y término de quinto dia, se convoque á D. Alejo Presa, para que comparezca en este Juzgado, Inquisidor 35, á fin de evacuar un acto de justicia eu caiisa crimiual,—Habana Abril 21 de 1881.—Por D. Jo;é Esclapet.i Arturo Galletti.
506 C O 29
El Sr. Jai a de pi ¡mera instaucia en propiedad «leí Distrito ile Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Segundo ile la Vega y Cocaflo, cuyas ge ñera le» .y domicilio se ignoran á fin de que comparezca en este Júzga lo, sito Inquisidor 35, para que evacúe un acto de justicia en causa criminal, á virtud de exhorto del Juzgado de Guanajay.—Habana Abril 21 de 1884,—Arturo Galletti.
510 C O 29
El Sr. Juez de pristiera instancia del Di.»tiito de la Catedral, por ante mi ha (¡¡»puesto se haga saber á D. José Bravo Dosautos por tres números déla Gaceta oficial, que en la causa criminal que ae le sigue en estt .1 uzgado, por corrupción de meuoie», cou fecha üe ayer se na dictado acto ile sobreseimiento libre por no haberse justificado la comisión del expresado delito. Apara su publicación libio la presente en la Habana á 30 de Abril de 1884.—Pascual G. Hervás.
642 C Q 29
El Sr. Juez de primera instappia en propiedad del Distrito dpi Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cotivoque á D. Nemesio Menemiez, para que á primera audiencia á doce ile su mafiana ooaiparezca eu este Juzg<yjo, sito Accsta treinta y dos, á manifestar si quRro ó nó mostrarse parle en la causa «pie se sitrqj por incendio del establecimiento bodrga de su ¡propiedad. -Habana 26 de Mayo de 1881.—Antonio Alvaiez Itisua.
878 C O 29
EISr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, á virtud de exhorto del de la misma clase de Cienfuegos, librado de oficio en las (}il¡goneias preven • ti vas del abintestato de D,. Bruuo Domínguez, cuyas generales r,o fiaq pofij Jo'averiguarse, ha dispuesto que por ty.es números consecutivos de la Gaceta oficial, se con voque á los que se consideren con derecho á heredar S dicho D. Bruno Domínguez, á fin de que en el término de cuatro me»es ocurran al mencionado Juzgmio de Cienfuego», á deducirlo, en el concepto < e que 1- s bienes dejados por aquel consisten cu una onza de oro, cinco doblones J? é cuatro pesos, veinte y dos escudes de á d«a pesca de oro espaúoi, un peso y una peseta co-iumnapia. y varias munidas de plata fundida por valor Je diez teajea americanos —Habana 16 de Abril de 1884. —Vena ne o D¡az del Villar.	409 C O 29
Dr, D. Miguel de Céspedes y Coflign.y, Juez en propiedad ile primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipa Gutierr«^ y Lóiuez, natuiat de León, soltera, dependieute, de veinte y ocho afios, hijo «leD. Repito y de p,ofia Juana, para que ?n el téimiuo dp yuevc'dias contados desde la fecha, sepre»en«e en lu Cárcel pública de esta V11 a, á ilescargaise de la culpa que le resulta eu la causa «¡ue se le sigue por lesiones al moreno Narciso Guerra y Palomares; cierto y a guro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará j stic-ia, y de nó se le declarará rebe de y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y p« r bástanles los Estrados del Juzgado para las notificaciones y iRvaás Irámiti-s del procedimiento,—Guanafiacoa Mayo 27 do 1884.—Miguel Céspedes y Coffiguy,—Lui» J. Marin. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la progente.—Guanabacoa Mayo 27 de 1884.—Luis J. Marin.	149 C O 29
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA ti, CUCO lli; tk
COMTR1BUCION INDUSTRIA«.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas de 15 do Abril de 1883, para su imposición, administración y cobranza; un índice alfabético de lr,g mismas tarifas para su mayor inteligencia y olí decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación eu la Isla, desde l.° de Julio pi ó cinto, por un sistema tan distinto del qne se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente fe,, lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do osU Imprenta A nos pesos billetes el ejemplar.
Don llamón María «le Arfliztegui, Jutz de primera ¡ns-taueia del Distrito de üusdalui e.
Por el presente edicto, bago saber: que áeonsecueu-cia del juicio ejecutivo seguido por Dofia Manuela Suarez Tncláu, contra efSr. U. Luis de Alda y Ja Sociedad de ITsabiaga, Iñigo y Compañía en cobro «le pesos, be dispuesto se suijue á pública subasti por el '
juicio, ubi,¡ado en el término municipal de Guanajay, barrio de Cabsfia», Prpylupiaile Pinar «iel Rio, compuesto de cincuenta y una y mp fia cufialjerfas de tierra, con sus cercas, campos de caña, fábricas, dotaciones de ¡latrocinados v olé anímalo», maquinaria y demás anexidades, tasado todo en e.euto setenta y cuatro mil « ua-trocíenlos ochenta y u • peso» veinte y nueve centavo» en oro, según lo practicado y queso halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, pira cuyo auto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana del dia 30 de Junio próximo venidero en los Estrados «.'el Juzgaiio, Inquisidor 35. Lo que se anuncia p:>r este medio á fiii deque los que quieran ínter«sarse eu dicho remate ocurran al J uzgado el dia y hora señalados, pudiendoán-tis ins'ruirse <1.-1 avalúo en la Escribanía del actuario
fie dicho avalúo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial «le esta pipdai} se libra el pnsente.—Habana Mayo 27 de 1864.— Ruino» Alaría de Aiáiztegui.—Por mandado de H. Sría., José Esclápet.	R 3¡
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de
esla villa y su piulido.
Por medio del presente edicto, se hace saber estar eefialadn á las 12 del «lia 23 del entrante mes de Junio, par» que tenga efecto «1 remate de los bienes embatga-do» por dofia Manuela dp Jesús Lucas García, á dofia Luisa Sonchay, encobro ejecutivo do peso», y cuyos bien*» consisten eu un ingenio titulado «¡Concepción,>i cení puesto de ocho caballerías de tierra de primera cji-«e con Hembras de cañas mayores y menores, ái bolts frulaks, aguada, tren de carretas y animales, tasado en veinte y mil doscientos veinte pisos oro; las fábrica» pertenecientes á la finca en nfitnero de ocho, y ta-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órc denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1870, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tre» en la misma clase de moneda el segando.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja do 25 p.g
SOCIEDADES V EMPRESAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 31 DE MAYO DE 18S4.
•Tunta de Gobierno de la Real Gasa ile Beneficencia y Maternidad.—Diputado (le mes: el Excmo. Señor D. José I. Peííalver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Ifi«, Dolores Roldan de Dominguez y Dj Mercedes Hamel do Hamel.
CS
a
i)
•H
ü
a
W
H
V
X
ÿ
$
c$
•H
9
'S
s
•U
a
H
«o
•S
£
a«
.»O
**0
«O
«
K
v2)
O“

S
»i
<3
«Si
° :§ «O .■§
-5 S
s s-
« O)
Oo «
o
^ ■§ « ?
Î» ^
5 ^
S s
J4«
<rs
§ § co ^
v
co
QO
V—(
W
a
o
<
s
w
Q
S
a
»0
JO
"52 .
<¡
H
O
»

		yj	} rio ;	. .		,	ro
		«					©
		H					
		» CH	’ re co			:	ro ro
		M	co io '			j	5t
				i i		;	
sí o			oo co cr. TO	•o 1-		;	49
Ö			O 0-1	■X o .	r-4	T+*	©
<			OÇ -7-4 LO Up ;			co	L—
*			1 "	:		CO	
			GO X	00 •H		-41	
			o re	CO rf .	•	io	X
							
		£	CD h-	00 *+ oc CO			X
			IO GO	cry rm	L^*		T
			-z> VO <M 05			©	©
			IO	<M no			CO
			LO-			AO	»—<
							rH
		tú	<m •	: ^ :		X	«05
		W E-i W	CO .		•	«—<	ÍN
			.o .	• :		(M	oq
w		3 3	oc . oc * CO I lH	: © : : co :	;	r-H © X Vri	Q & A
							
0			s-i -{<	© tO o	*		
w n		◄	*>o i>	ICOOÙO	•	05	“P
d			r—1	H 00 N ^		rf	
		wq	I '- r—i				
Ö §		04	c*			Û	CO
			^ (M	© bC1 1.0	.	cc	rH
			r-» rr	lO ^ ©	•	Od	L -
		y,	i— CO	X X Tt3 o o			<~2
				>— Î—1	©	•> 1	05
			OO Til	-T 03	*o	©	X
						CM	CO
			CO			rH	r-H
—								<M
				;	.		
CÔ			i :	• l ,	:	:	• •
<1			I ,	* i *	03 -O	:	• • ■
l-H			: •				•
o			• :	: : v	=5	:	O
hsr			: o	• : o		J	a -4-3
de la fa-estatutos,
Banco Mistano Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando cuitad que le coucede el artículo 34 de los ha acordado la distribución de un reparto provisional á las acciones, á cuenta de los beneficios del octavo año social, fijándolo en treinta y siete pesetas cincuenta cénti k 6 por cada acción.
En su virtud, se satisfará á los señores accionislas el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número 7 de las acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Ramilla de Estudios número 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que no estén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señalan para el pago, cu Baroeloira, desdo el 2 al 20 de Mayo, de uueve á once y media de la mañana. Trascurrido este plazo se pagará los bines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 29 de Abril de 1884.—El Secretario general, Arístides de Artiuuno
Los delegados dod¡ch«j Banco en la Isla de Cuba, M. Ca’vo y 0?—Oficies número 28.—Habana.
SociiínAD Anónima Industrial “Minas dk Nafta San Juan dk Motkmbo.”
No habiéndose llevado á efecto, ptrr falta dol número de accionistas que previene el Reglamento como poseedores de la mitad más una «le las acciones, la Junta general extraor linaria que con fecha 3 del actual fué c nvocada para las 12 del dia 18, en el letal que ocupan las oficinas (altos de la casa «San (guació 44,!) s$ cita por esto medio nuevamente para el domingo 1 «y do Junio á la misma hora y loca!. En el bien entendido qae la sesión será celebrada con el núiner«' de accionistas que asista y sus acuerdos serán valides según previene el artículo 17 del Reglamento.
Habana 20 de Mayo de 1884.—El Secretario, $V>l¡doro Ablanedo,
O
«
i. \- TJ
- ® 33 -“3
03
Ja
OÌ
1 ü t
Sn“
O
H
fcí;
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorro», Descuentos y Depósitos de la Habana.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Sociedad á Junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 11 del próximo mes de Junio, á las doce del dia, en la casa calle de O’Reillv mitn. 25, á fi» de tratar de asuntos de gravedad é importancia, como-ratificar ó reveer, según se estime más oportuno el acuerdo tomado eu la Junta general de 9 de Marzo próximo pasado en que so acordó la liquidación de la Sociedad y se nombró una Comisión Liquidadora, v tratar del estado de la Sociedad y lo más «¡ue sea o*111' secuencia de lo mismo, para dar ouenta con los trabajos realizados por la Liquidadora, «lar cuenta igualmente con un proyecto de arreglo presentado por un» comisión mixta de señores accionistas y acreedores, para «¡ue en su vista se acuerde lo. oportuno, y por último, dar cuenta de la renuncia que hacen los miembros de la Comisión Liquidadora y firoceder al m nl' bramiento de los que lian de sucederle en su caso
Lo que se hace público por este medio para con1' cimiento de los señores accionistas, á íiu de «pie se s*1' van concurrir al acto.
Habana y Mayo 20 de 1884.—La Coinisian U quidadora.—t\dro Balboa.—BamcM AnjilelleA—L'nis
Ú creía Corvjedo.
Compañía del Ferro-carril entre Cieni-t'*00* y Villaclaha.
Secretaría.
1
El Sr. Presidente lia dispuesto se convoque á Junta general para las 12 del «lia 3 de Judío próximo, que tendrá efecto eu la c:sa Calle de San Iguacio numero 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento ele un Sr. Vocal pa a la Directiva c» sustitución de otro que lia fallecido, dar lectura a informe de glosa de las cuentas correspondiente » último año económico vencido, v enterar á los Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionad«13 para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación, que puedan introducirse en *’ Presupuesto de gastos formado para el año económico corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Sres- Accjo-nistas para su asisteucm al acto el dia y hora señalados.
Habana Mayo 15 de 1834.—El Secretario, J^ar* cial Calcet.
W £ S d¡8 £■< & É-*.
IMPBHITA Oft SQBliRNfl T CAPITANIA fliNiBAlPtt»
tT