I

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
Ndm. 6.
Domingo 6 de Enero de 1884.—La Adokaöion de los Santos Reyes.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
R1MGRA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINO GENERAL DE LA ISLA DE (DBA
dio Departamental de la Habana, con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo, á don Adolfo Serrano Balbás; que es oficial 2." de la Aduana de la Habana.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Díaz (le la Quintana.
s cesante del destino de Comandante primer Jefe del Presidio de Puerto Príncipe, al Comandante retirado D. Nicasio López de Lara, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1833.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
IECREÏARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Octubre último se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:	¡
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) se ha servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—Visto el expediente promovido por D.a Vivi-na García en solicitud de indulto del reato de la condena de diez años de presidio que le fueron impuoatos á su madre D* Cármen Rolan por la Audiencia de la Habana y por el delito de parricidio en la persona de su legítimo esposo.—Considerando que si bien no son de estimarse en la vía de gracia las circunstancias en que se cometió el delito pues ya se tuvieron en cuenta en la ejecutoria para la disminución de la pena, es de notar que dicho delito no procedió de notoria depravación, siendo por tanto de los que pueden ser indultados con arreglo á las disposiciones vigentes.— Considerando que la procesada de que se trata lleva extinguida más de la mitad do su condepa habiendo observado buena conducta, motivos por los cuales puede rebajarse algún tanto el vigor de la ejecutoria.—Visto el Real decreto de 7 de Diciembre de 1866, hecho extensivo á Ultramar por Real orden de 11 de Agosto de 1867.—Do fcon-formidad con el Tribunal sentenciador y la Sección ■correspondiente del Consejo de Estado, vengo en indultar de la mitad del tiempo que le rosta por cumplir á D.a Cármen Rolan. Dado en Palacio á 27 do Octubre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Estanislao Suarez Inclan.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y presto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta para General conocimiento. Habana 27 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con esta fecha nombrar Ayudante del Presidio Departamental de la Habana, con la categoría de oficial 4.° de Administración, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, al que lo es 4.° vista de Aduana de la Habana D. José María Calvo.—De Real orden lo digo á Y. E. para snconocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
rreos de esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Diez de la Cortina, y dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D- Guillermo Castellví.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 28 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual, se comunica á este Gobierno General la | Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia te-* I nido á bien nombrar con esta fecha. Ayudante ¡ Oficial 4.° de Administración del Presidio Depar | tamental de la Habana, con el sueldo anual de 1400 pesos y 600 de sobresueldo á D. Vicente Cas-1 j tro que lo es 4.° igualmente de la Administración Central de Correos de la misma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general l conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 3 del actual so comunica á este Gobierno la General la R. Orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda al Comandante de Infantería D. Luis Martí que desempeña el cargo de Mayor del Presidio Departamental de la Habana, en vista de la nueva orgaeizacion que se ha dado á los Presidios de la Isla de Cuba.—De Real orden lo' digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. '
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último, se comunica al Exemo. señor Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Habíéudose dado nueva organización á la plantilla del personal del Presidio Departamental do la Habana [Isla de Cuba,] S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante del destino de Ayudante del referido penal y con el haber que por clasificación le corresponda, al Capitán D. Melchor Salas que lo desempeñaba.—De Real orden lo digo á Y. E. para su cono imiento y finos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual, só comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Reformada la plantilla del personal del Presidio Correccional de Puerto Príncipe en la Isla de Cuba, y creada en ella una plaza de Ayudante del mismo con la categoría de Oficial 4." de Administración, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la misma á D. Eduardo María Montaño, que es Oficial 47 de la Administración de Rentas de Pinar del Rio. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre do 1883.
El Secrotario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 22 de Noviembre último se comunica al Exorno, señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Reformada la plantilla del personal del Presidio Departamental de la Habana, por Real orden de 21 del corriente, S. M. el Roy (q. D.g.) ha tenido á bien nombrar con esta feeha Comandante primer Jefe del referido Presidio con la categoría de Jefe de Negociado do segunda clase, sueldo de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Jacinto Diaz Miranda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno Genoral, Ai. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 de Noviembre próximo pasado, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
guiente:
“Exemo. Sr:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que le corresponda á D. Juan do Miélico, remonte Coronel de Caballería, nombrado interinamente para desempeñar el cargo de Comandante primer Jefe del Presidio Departamental do la Habana en esa Isla, cuyo destino dimitió, según carta do Y. E. número 1,801 de 15 de Setiembre último.—De Real orden ^o digo á V. E., para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.”
Y pnesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 26 de 1883.
El Secrotario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica á este Gobierno General eon fecha 3 del actual la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Roy [q. D. g] ha tenido á bien con esta focha nombrar Mayor Jefe del Detall, oficial 2*? de Administración del Presi-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual,[se comunica á este Gobierno General lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con esta fecha declarar cesante al Teniente P. Wenceslao Pinedo y Huidobro, que servía la plaza de Ayudante del Presidio Departamental de la Habana con la categoría de Oficial 4? de Administración y en vista de la nueva organización dada á los Presidios de esta Isla.
Y dispuesto por S, E, su cumplimiento, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 del actual, la
Real orden siguiente
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con esta fecha declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, al Teniente D. Manuel Velazqucz, que sirve en la actualidad la plaza de Ayudante del Presidio Correccional do Puerto Príncipe con la categoría de Oficial 2.u do Administración.—De Real orden lo digo a Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 del corriente mes se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Para la plaza de Oficial 4." de la Administración Central de Correos de esa Isla vacante por pase á otro destino de D. Vicente Castro y dotada con ePsueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrará 1). Joaquín Quero, Oficial quinto cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
Al. Diaz de la Quintana.
mal olor, de la fábrica West iudia oil refíuing Co., establecida en la Chorrera y su oficina calle del Teniente Rey 71.—-Habana."
Cuyo diseño se encuentra en el Negociado respectivo de esta Secretaría, á disposición del público, á fin de que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tuvieren que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la presentarán en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretarlo del Gobierno General,
Al. Diaz dé la Quintana.
Instrucción Pública.
Imprenta.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vacante la plaza de Comandante 1er. Jefe, Jefe de Negociado de 3.a clase del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobre- ¡ sueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien | con esta fecha nombrar para que la sirva en comisión, á D. Ramón Brú, que actualmente desempeña la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio en esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1888.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de L' itramar eon fecha 3 del actual, se comunica á este Gobierno General
Por el Ministerio de Ultranlar, con feeha 7 de Diciembre último y bajo el número 2,227, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr :—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3a. clase, Auxiliar Letrado de la Fiscalía de Imprenta le la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Ricardo Pareja y Albaladejo, que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha ! tenido á bien nombrar á D. Gonzalo Iturrioz,1 Abogado de los Tribunales de la Nación. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la presente Soberana disposición, en 27 del propio mes, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1884.
Al Dias de la Quintana.
la Real órden siguiente: ‘Exemo
Sr.:—S. Mí el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien con esta fecha, nombrar Mayor Jefe del Detall, Oficial 37 de Administración del Presido Correccional de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo, á D, Federico Masó y Espejo que es Oficial 2.° do la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, cuyo destino ha de servir en comisión.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su órden ce publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 31 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Segua lo dispuesto en Real órden de 1# dtt Noviembre próximo pasado; el Exemo. Sr. Gobernador General ha resuelto que se publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaría general.— Habiendo acudido á este Rectorado D. Manuel Latorre y Pesel en solicitud de que se le expida un duplicado del título de Bachiller en Artes, en sustitución del que obtuvo per esta Universidad «su 7 de Julio de 1868, per habérsele extraviado en el servicio activo de la guerra de la Isla de Cu-ba, y en virtud de las facultades que por las disposiciones vigentes le están conferidas al Ilustri-8Íiao Sr. Rector, se anuncia por término de 20 dias á contar desde su inserción en la Gaceta de Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin de que trascurrido dicho plano si no se aver'guára el paradero de aquél, quede sin efecto egal, precediéndose á la expedición del duplicado, sin ulterior recurso.—Lo que de órden del Iluetrí-sirno Sr. Rector se hace público á los efectos citados.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio en el concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo á las 12 de la mañana y las reclamaciones que se hagan ó la pre-sentacien del título lia de tener lugar en la Secretaría Goneral de este* Centro en ol tiempo señalado. Habana Diciembre 11 de 1183.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3 del actual á este Gobierno General, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar con esta fecha, Oficial 4o de Administración, Ayudante del Presidio Correccional de Puerto Príncipe, con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, á D. Francisco Antonio Bravo que es en la actualidad Oficial 4.°
de la Administración de Rentas de Santiago de
Cuba, en vísta de la nueva organización dada á la plantilla de los Presidios de la Isla.-Dc Real órden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general eonocimseeto.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AL Diaz de la Quintana.
Sección de Administración.—Negociadode Correos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 3 del actual, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr..—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien con esta fecha declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Santiago Hernán Gómez, Capitán retirado que servía eon el carácter de interino el destino de Mayor del Presidio Correccional de Puerto Principe.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de 6U órden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Diciembre de 1883.
El Secretario del Golíierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con feeha 26 de Noviembre último se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“El Rey (q. D- g.) ha tenido á bien aprobar con sólo el carácter de interino el nombramiento deque dá cuenta V. E. en carta número 1624 fecha 14 de Agesto último á favor de D. Enrique Baurolas para el destino de Oficial 5.° de la Ad-| ministracion de Correos de Santiago de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 28 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del actual, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:--En vista de la nueva organización dada á los Presidios de la Isla de t uba, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre ultimo, se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente:
“El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder 1 próroga do embarque hasta el 30 del actual al Oficial 5.° electo Administrador de Correos de Cár-j donas en esa Isla I). Emeterio Luis Huerta.—De Real órden y por delegación del Exemo. Sr. Ministro de Ultramar lo digo á Y. E. para su cono-| cimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. .E. de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento, llahaua 28 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre último, y bajo el número 2,228, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador- General la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue: —Exemo. Sr.:—Para la Pro-motoría Fiscal del distrito de Mayagttez, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto Rico, vacante por traslación de D. Pedro Antonio Becerra; que la desempeñaba; S. M. el Rey (q. L>. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión, á D. Rifar- ¡ do Pareja y Albaladejo, Auxiliar Letrado de la Fiscalía de Impronta de la Habana, y Promotor Fiscal que ha sido del distrito Sur de Matánzas, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana.— De Real órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, en 17 del propio mes, de su órden se publica en la Gaceta para genera] conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1884.
Al. Diaz de la Quintana.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
El Exorno. Sr. Gobernador General oida la Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes do Enero del año
entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos
veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo «pie se sirva resolver el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometida dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general do Hacienda]
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2."
Skocion de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada «Flor Aromática,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Albert Eduardo Will, según descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo al Reglamento de la materia, á fiu de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de-hierro, torma ovalada en cuya parte superior se lee «Flor Aromática», en su centro: «De J. R.», debajo «Habana.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
Ei Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Desde el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.	■ . ..
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 20 de Noviembre último se comunica á este Gobierno General la Real órden siguiente.
“Parala plaza de oficial l.° Inspector deCo-
Relacion de la marca de fábrica de eigarros titulada «El Mapa de Cuba,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Riera, según descripción de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Envoltura de papel en cuyo centro representa el mapa de la Isla de Cuba, y en cuyo centro se lee« El mapa de Cuba.»
Cuyo diseño se encuentra á disposición del publico en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Keal órden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha de esta publicación en la Caceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, Al. Diaz de la Quintana.
Sección de Amortización.—Censos.
El Exemo. Sr. Gobernador General do la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de cou-formidad com lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ha tenido á bien resolver lo siguiente: Queda ampliado aun año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del ai% 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado com» en nueve añ06 y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por las pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Relaciou de la marca de fábrica de petróleo, titulada «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los 8res. Conill y Archbold, según descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Diseño de la marca.
Representa un elefante sobre una peña, sosteniendo con su trompa una lámpara encendida: debajo de esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, libre de explosion y combustion instantánea, sin humo ni
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia do Dios Rey de las Espaüas y Patrono de las Iglesias de Indias etc. etc. y en su Real Nombre Nos el Dr. D. José Martin de Herrera y de la Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Cárlos III, Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el Y. Dean y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada ó Seminario del Reino, ó por el Colegio de San Clemente de Bolonia, hacemos saber:
Que por promoción al Deanato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr. Lid. D. Mariano de Juan y Gutierrez, se halla vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y paru pro*-
i
b¡hHHhbhhhís
i--:



