: «C
Je la cédula y ¡> «r citado de remate á nombredcl deudor y firmó por ante mt de que doy fé. —Palito Tapia.—'Alvarez Imu ’ | ara su pubitoacion por la Oaceta oficial á los en dos np ti uno i, s» libr.i el. presente.— Habana Junio 19 de 1881.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio AIvare?. Insua.	12C6 A 22
EDICTOS.
IJtíl JUJ»LI1LU UCX X JIHl
Por el presente, primero y único edicto, oito, llamo \plazo ul pardo Federico Corriplo, natural de la Ha-
ijou ,[.i»é María Larrazábal y Aleare?, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito uel
Prado.
por rete mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al pardo Amad« r Rensoli, natural de Moron, snlttro, de «tu z y nueve a vtinte afios; para que en el termino «le nueve «lias á contar desde su publicación se presente en la cárcel pública de «sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e-tafu ft su patrono D. P óspero Rensoli; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirt y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Edrados del Juzgado (ara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Junio 4 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.
1072 E O 24
Dón Juan Valdé» Pagés, Jurz de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por «ste mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á D. Antonio Trigo, uatural de Galicia, de treinta »0« s,
«lo estatura regular, envuelio en carnes color trigueño, pelo negro, osa un bigote pequeño y barba saliente, para que dentro del término de nueve dias se presente en Ja cárcel pública de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por lesiones á D. Dimas Cruz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y auministrará justicia y de lo contrario se le «!tclarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para les trámites ulteriores.—Habana,
Junio nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—
Juan Valdés Pagés.—Por mandato de 8. Hila., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en ties números de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.
_Autonio Alvarez Insua.	1117 PJ O 24
Don Juan Valués Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Cerro, por este mi priim r edicto, cito, llamo y emplazo »1 pardo Mateo Ugal te, de treinta y cuatro á treinta y Jéis años de edad, de estatura regular, color claro, cara larga, ojos y nariz regúlales, delgado, usa un bigote pequeño y hace algunas muecas con el labio inferior y abre los ««jos »1 hablar, pura que dentro del término de nu:-ve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero en el establecimiento de D. Antonio Sainz; cierto y seguro de que si asi lo Licie-re se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará íebelde y contumaz y por bastante los Estrados ílel Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Junio nueve de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdé• Pagés.—Por mandato de 8 Srla., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en ties números de laGaoeta oficial, libro el presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
lili) E O 24
Don Pablo Martínez ganz, Juez de piimeta instancia del Distrito del Pilar P
y em, .	. .
baña, soltero, de quince años, cria to de mano y patrocinado de Di j< s-fa Corriplo de Neuta, pata que tu el término de treinta diac cornados dtsde Ja primera publicación de este edicto se presente en este juzgado sito calle de Chacón número veinte y siete, con el fin de que haga efectiva la multa que ¡e ha sido impuesta por Ja superioridad en la causa que de oficio se le siguió t n este Juzgado por estafa, en la inteligencia que de no verificarlo oe sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole ios perjuicios consigan ntes.—Habana, Junio 14 do 1884.—Par lo, Martínez San/.—Por su mandato y ñor ü. Luis Mazon, Mateo G. Alvarez.	u
* 1282 £0 2) p, Aureljano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad deeste distrito judicial.
Por esta mi tercer^ carta de edicto, cito, llamoy emplazo á. Don André\ González, natural de Caí arias, vecino de-Quivican, de 86 años, de estatura baja, envuelto en carnes, de bigote negio, que viste generalmente ptumlon de dril t rudo y suele lindar en camiseta, pera que en el término de nueve dias re presente eri la Cárcel de teta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la censa quo se le sigue por hurlo de uu cerdo, uu par de espuelas y un anco de papas de Dou Francisco González, ciarlo y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y délo contrarióse le declarará rebelde v contumaz, y por bastantes los Estrados «leí Ju 'gado para que con ellos se entiendan lp,s notificaciones y i «más trámites dei Juicio.—¡Bejucal 8 de Junio de 1884.—Aurelinno Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Srla., Gappar B nona.
1079 E O 24
D. José lorio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esie partido.
Por («te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, natural de Alvarez, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de treinta »ñus de edad, de campo é Hijo de Gabriel, fl fin de que en el túrmino de nueve días contador drgde la feclra se presente ni la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur tu de nqvillos á D. Juan Jo3é Larrea; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r. belde y contumaz y por has tante loa Eatradoá del Juzgado con quien se entenderán los trámilis posteriores del juicio.—Pagua Ja Grsude 16 de J unió de 1884.—José Lirio y Valliei’,—Por su mandato, Ga ixto Mí Cionals y Valdé--. 1238 1S ü 24 Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez deprímela Instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mí segundo edíc o, cito, llamo y emplazo á D. Juan Campos y León, natural de TiJuldad, ».Itero, de 27 afios de edad, fundidor, hijo de D. Autonio y doña Francisca, para que ueutro de nueve djae.se presente en esto Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en capea que eele signe por estafa, seguro de que si así lo hiplere se Je oirá y administrará justicia y de no vetiflcarl > le pararán tos perjuicios de la Ley.—Habana 10 de Junio de 1884 — José María Larrazábal.—Por mandado de Bu Srla , Venancio Díaz del Villar. 1215 E O 24 D. Gonzalo Jorriny Moliner, Juez de pr.mera instancia accidental del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'Sto á la parda Fianctscc Ramos, hija de D, Joaquín Groa y moren» Tiburcia Ramos, natural de la Habana, soltera, de 20 año?, mrretriz y veerna de la Habana, para que en el téimiuode nueve diss despuésdei último anuncio se presenten en este Juzgado, sito en la oalle de Prado nú mt ro 33, fl evacuar un acto de justicia en la cauta que se le sigue por hurto de cien pesó» billetes á D. Miguel Castorienas, cierta y segura que si asi lo hiciere se le auiuinistiará recta y cumplida justicia y de n,o tp le declarará rebelde y contumaz, é incuisa en las penas de la Ley y por bastante los Estrado» del Juzgado pata las noiifi aciones y demás trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18s4.-Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan II. Vergel.	1131 E O 24
D. Autonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de rsta Villa.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Ramírez y Hernández, natural del Cuimito, soltero, zapatero y de 29 años de edad, para que dentro ele nueve dias contado» desde estafe-cha se presente en la Cárcel púbbca de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por estala á D. Vicente Cabrera, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz, é Ineurso en la» pena» de la Ley, sirviendo por bacantes los E-trndo» del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que asi lo he dispuesto en dicha causa.—Quanaji.y Junio 3 de 1884.—Autonio Sierra y Gato.—De Orden do Su Srla , Fruncí-co M. Gispert.
1054 E O 24
D. José Lirio y Valüer, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su purtido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Salas y D. Juan Flores Grima, naturales de Sevilla y Almería, de talado solteros, de veinte y trts año» ele edad, de campo y vecinos de Santo Domingo, á Un de que eu ei término de nueve dia» contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que seles sigue por incendio por imprudencia; seguros de que haciéndolo asi so les oirá y administrar^ justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados dil Juagado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Sagua la Grande Vlayo 29 de 1884.—José Lirio y Valller.— Por su mandato, A v* lino Belatiecurt.	966 E O 24
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera jestaaeia de esta Villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe TrouctM), cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados de-de esta fecha se presente en Ja Cárcel pública de tata Villa á di «cargarse de la culpa que le resulta en la . ..	,
causa que se le sigue por robo de ropas y varios objetos1 Gispert. ft D. Andrés sarmiento y o ti os, cierto y seguro (Je que ; Ron Joaquín Sousa
hice entrega de la cédula librada, por la cual se le cita de esta Villa á descargarse de a culpa quo Mi resu-ta eu de remate á nombre de D. Matías de Velazco, Marqués ,1a causa que se les sigue eu unión do U. V íetor Duran lie Do» Hermán«“, quedó enterado, sedié por entregado y otro» por robo; cierto» y »• guros i e que »i a»f lo nacen
...........se les administrará recta y cumplid i justicia y «le no se
lea declarar V rebelde« y «o u til ruacos 6 i ocursos en las penas de la Ley —Sagua la Grande, Junio 4 de 1884. José Lirio y Vallier.—Por su mandi to, A vélico Betan-court.	1092 1C O 24
Don José Mí Larrazabal, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Ricardo Valdé-, cuy» s generales »e ignoran, fiara que en el término de nueve di«» comparezca e i la corcel de «sta ciudad á contestar los cargo» que le resultan en 1« causa que se le sigue eu uni< u de olio por rabo, apercibido que si a»í lo hiciere »e le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y c uitumcz. — Habana,^Mayo 28 de 1884.—José Mí Lairaz «bal.— Por su mandato, L lo. Florencio Suzai te.	1013 E O 24
Don Juan Valdé» P»gés, Juez de primera instancia del Distrito del Cerro.
Por eBta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo & D. Sisebuto .-'ala.» y Di María del Castillo para que dentro de nueve días se presenten presos gula Cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión por la causa que se les sigue por violación de Di Elvira Garriga, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebtlde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Habana Mayo 20de 1884.—Juan Val 'és Pagés. —Por mandado de Su Srla., José Nicolás de Ortega.
815 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez. Municipal é interino de primera instaucia <tol Distrito de Belen.
Por tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo'Valle y Canales, nar ral de Kivadesella, soltero, hijo de D. Juan y de Di Jos- fa, dependiente y de 27 años, para que dentro de nuev“ dias despees del "último anuncio comparezca en este Juzga lo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por hurto á D. Antonio Criado, oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que resulten.—Habaua Junio 11 de 1P84.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Srla., Francisco Ozeguera.
1224 E O 22
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia dol Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bautista Valdé» y moreno Quintín Bravo, el primero natural de la Habaua, soltero, de 19 años, el segundo de las mismas generales y .de 20 años, para que comparezcan en este Juzgado dentro de nueve días á evacuar un acto de justicia en la oau-a que instruyo eontia los mismos por tentativa de hurto, seguro que si así lo hicieren se les oirá y administrará juatic a, y de no so les declarará rebeldes y por bastante» los estrados del Juzgado.—Habana y Mayo 22 de 1884.—José María Larrazábal.—Por mandado do Su Srla., Venancla Díaz del Vitar.	853 E O 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un jóven blanco conocido por Tásio (á) el Gü'nero, ignorándose su verdadero nombre y apellido» y demás generales, para que en el término de nueve días »e presente eu la Real Cárcel de esta capital á descargarse da la culpa que le resulta en cau»a que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y "por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-HabanaJunio 19 de 1881.—Ramón María de Arái-ttgui,—Por mandado de Su Sría., José García Tejada.	1269 E O 22
Dou Joaquín Sousa y Armenterov, Juez, municipal del distrito do la Catedral en funcione» del de primera instancia del mismo.
por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a don Rafael Aitolaguiprp y Jáudenes, natural de Sevilla, hijo de D. Francisco y de Dí Pascuala, y á Di Teresa Casal y Boid, natural de esta ciudad ó hija de D. Juan y doña María, para que dentro de nueve dia» se presenten en la Cárcel y Casa de Recojidas respectivamente á descargarse de la pulpa que les resulta encausa queso lessinue por falsificación, seguros jje que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastautts los Estrados del Juzgado eon quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2Q de Junio de 1884.— Joaquín Sousa Alíñentelos.— Domingo L. Oliva.
1267 E O 22
Don Juan Vftldjis Pagés, Juez de puntera instancia en
Oármen, nutural de Valencia, soltero, empleado, de —Habana, Ju«*” 17 d" 1t-;;:"' ,, .e/ treinta y nueve i ño» de edad y vecino que fué de San —Por mandato de S. Srla., Pedro Rodrigue* ^eit/.. Rafael i úmero cuatro, para que el término de nueve	1-e	. .
itiun contados de-de e»ta fecha comparezca en este Juz- Don Joaquín Sousa y Aunenteros, Juez. Muutctpal del
gado á evacuar un acto deju»iicía en la causa que en unión de otros se le sigue por el delito de duelo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere “e le oirá y administrará Justi'MH y de no se le declarará rebelde y por bastante lo» Estra ’o» del Juzgado para las notificaciones y demás ti amitos de la causa.—Habana Junio 20 de 1884. —Joaqtiin Sonsa Armeuieros.—Por man lato de S. Srla. Pascual O. Hervís.	1294 E O 25
Don Jo»é Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de e»tu Villa y -ti jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Distrito de la Catedral y accidental de primera ins-tanda.
Por el presente hago saber cure á consecuencia de lo» autos seguidos |K>r doñ • Out'lina Fernand* z c* n1 ra doña Mercede» de la Rar,era »obre peso», be acordado el reniate del tenerlo y lúbricas que forman la casa de vecindad ruaicadacou lo» número» cuatrocientos ve nte uno v cuatrocientos veinte y t es delacdztda uel Principi Alfonso, tasóla en >eis mil seti cientos veinte y dos pesos veinte y eim o centavos oro, habiendo teña* lado para que tenga lugar el acto el d u veinte y ocho
asiático Francisco Acbun, á fin de que eu el término de ¡ «U* Julio i róximo á las doce en l.-s Estrados de este
nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública á de-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le »¡gue por hurto, stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado» del Juzgado con quien se entenderáu, los trámites posteriores del juicio.—Ragua la Grande 20 de Junio de 1884 —José Lirio y Vallier.—Porsu manda-de, Calixto Marta Casals y Valdés. 1303 E O 25 Dou Antonio Hierra y Gato, J uez de primera instancia de esta Villa y au partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Prá, vecino del Calvario para que dentro de uiu vj dias contados deBde esta fe-
Juzgado, sito calle de los Oficios número ocho.—Habaua, Junio 18 de 1884.—Joaquín Sonsa y ArmentercS.— Por mandato de S. Sria., Bernardino Suarez.
1284 R 22
CONVOCATORIAS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
_____________________________ _________ ___________ por el presente se convoca á todos los acreedores del
..ha,.se presente en la Cárcel pública á descargarse de la concurso de D. Fraucisoo Pedro y Cr -uv, p i ra la junt i culpa quo le resulta en la causa que en e*te .i uzgado se I que ha de tener lugar el día treinta de Julio próximo, le sigue cor huí to do uu caballo de D. J osé Donato Fer-' & las doce eu el Juzgado, Acostu número treinta y dos,
propiedad del distrilo del Cerro,
Por este mi tereer y Ultimo edlcto, cito y llamo al pardo Jose Patrocinio Vuldés, ctiyps generaies se igno
si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y ds lo contiario se Je declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas do la Ley, y por bastantes los Estrados
rail, para que dertro de nueve días se presente olí. la Cárcel de ea'.a ciudad a fin de que cumpla la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por estafa.—Habana Junio 18 de 1884.— iuan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., José N>co 4- íje Ortega.	11<>3 E O 22
Don Ramón Mttffa de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instapuia pu pjropieds'l del distrito de Guadalupe.
Pórtate mi tercer edictp y pp gon, pito, ílamp y emplazo á t). José Pomar Rambla, D, Marcelino Garrido García, D. Evencio Díaz González, Don Salvador de la Granda Fernandez, Don José Díaz Rodríguez, Don Manuel Bilva Fernandez, D. Pedro del Valle Puertas. D. Robiictiano Menendez, l au Miguel Anillo C'adelo, D. Vicente Cauto Fernandez, D. Pedro Lópsz, Gírela, D. José Boto Rodríguez, D. Floientino López Pérez, D. Adolfo Garda Moreda, Don Benjamín Sánchez Gurda, D. Gerarop Caballero Castillo, D. José Rosendo Eseaja-dillo, Don Juau Foco peal Jarona, Don Vicente Casas, Hernández, D. Juli- n Rivet'o Rrvaa, P. jtaruop Suarez Tános, D. Antonio Po.sada Gutierre/, y moreuo Domingo Lóprz Hernandiz, para que dentro de nueve días se pretente:« en la Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se le sigue por co* ligpcjon: ciertos y segur.) que si así lo hicieren ae les oirá y admipietrará justicia, y de lo contrario se les declarará roReldis y cotupmaces y por bastante loa rstra-dos del Juzgado para ios ¿ráigitep quo opuristn.—Habana, Mayo 29 de ¡884.—Ramón Mgrfadc1 Aráiztegui.— Por su mandato, José García Tejada. 971 E O 22'
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunal' s de la Naciou, Juez municipal del distrito de Jesús Mjírfa é interino del de primera instancia.
Por e-te fpi fepcfir edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Barrera, natgral dp eslp etudafj, spijepo, mecánico y de 26 afios de edad, para que deutro de npeve dias se presente en la Real Cárcel á descaígarse ap la culpu que le resulta en la causa que le sigo por rapto de doña Mercedes García; cierto de que si asi lo hiciere le admiuistraré recta y cumplida justicia y de no le declarar^ rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por jjaetantp IpsEstra los del Juzgado.—Habaua, Mayo £2 ue 1884.—Eugenio ^ntpnio Flores.—Por su mandato. Airtouio González.	'893 E O 2J
D. Gouzalo Jotritr y Moliner, Juez de primera instancia accidental riel d atrito de Belen de esta capital. Por este mi tercero y ú timo edicto, cito, llamo y rmplaziáDon Vicrnte Gómez y Alonso, natural de Haptander, vecino de ista ciudad, hijo de D. Jo.-é y Dí Hilarla, íjel comercio y de veinte y seis afios, para que dentro de nueve flias dpspips dpi último anuncio se presente en rete Juzgado a descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; cierto y seguro qne ci así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrado» del Juzgado con quien seeotenderünlasnotificacioiféSy-demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Junio Ue 1884. —Gonzalo Jorrin y Moüper.—Por mandato de Su Sría., Francisco Ozeguera.	1817 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interi-no de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi terceroy último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo Valdés, conocido por Bar ocó, natural y vecino de esta ciudad, fpitero, como de diez y ocho á diez y nueve años de edad, hijo de D. Patrio Camino y la morena Marín de Jesús Castillo, papa que dentro de nueve días despuesdel GItimo anuncio se presente en la Cárcel de tsra ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demétria; cierto y seguro que si así
10	hiciere se te oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por btsiau te los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las noiiflcaciones y demás trámites que resulten.—Habana
11	de Junio de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandato de B. Bría., Francisco Ozeguera.
1219 E O 22
Don Antonio Sierra y Guio, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Villa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presento en la Cárcel pública de rata villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que en .este Juzgado se le sigue por violacipn de sepultura; cierto y seguro de que si así lo hace, so lo oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley sirviendo por bastante lo» Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay, Junto 12 de 1881.—Antquio Sierra y Gato.—Por mandato de S. Srfa., Francisco M.
1288 E O 25
Armenteros, Juez Municipal del
:ou el fin de nombrar la comisión que ha de examinar las cuentas del administrador nombrado eu el couvenio de pago, ya aprobado; bajo apercibimiento, de que estarán y pasarán los quo uo coucuirajr á la misma, por lo que acueiden la mayoría de los qus lo verifiquen.—Da-Ido eu la Habaua á diez v ocho de Junio de mil ochocientos ocheuta y cuatro.—Juan Valdés Pagés'—Por mandato de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos de 1» G»ceta oficial, expido la presente eu su fecha.— Luis Blanco.
1293 G 24
El señor Juez de primara instancia del di-trito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dou Jesús Quíntela yí l)m José Olivera, para que comparezcan en este Juzgado, sito Escobar númí ciento cuarenta y seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 11 de 1884.—José B. Egea.
1167 C O 25
El señor Juez de primera instaucia del distrito del Prado, por ante mí h.« dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se e invoque á Don Cárlos Garrió, vecino quo fuó de Industria setenta y cuatro, y só rio del café «Washington,» par.« que á primera audiencia á las ocho de la mañana comparezca en dicho Juzgado pa a evacuar uu acto de jnstii ia en ousa criminal.— Habaua 9 de Junio de 1884.—José B. Egea.
1165 »! O 25
El srñor Juez de primera instancia del distrito de Monssrrate, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Leonora Pioilio, natural de Africa, de sesenta años de edad y viuda, para que dentro de tercero dia se presente en tste Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se instruye por lesio iei inferidas á la misma. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente en 4a Habaua á 11 de J unió de 1881.—El actuario, Zacarías Bresmes.
116Q C O 25
El señor Juez do primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en auto de esta fecha que por o»te medio se convoque ai negro Atauasio Muñoz (») García, natural de estu cuidan, 6¡oltero, labra ior y de vtiute y cinco años de edad, fiara que comparezca ante este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por bulto. Y para su in-ercion en ia Gaceta oficial «lela Habaua, libro la presente visada por H. Sría.—Pinar dei Rio 11 de Juuio de 1881.—Francisco Cueevo.
1197 G O 25
En virtud de providencia de este día del señor D-Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca por pieoio de ia Gaceta oficial de esta provincia al n preño Pantaieón, de estatura regular, grupso, pescuezo corto, labios muy abultados, muy chato y de mal ceño, perteneciente ál potrero «Guadalupe» eu Guatao, de Di Felipe Hernández, á fin de que en el término de nuevo días se presen-teen es'e Juzgado á f restar un aoto dejusticia eu causa criminal de oficio.—Bejucal, Juuio 10 de 1884.—Angel CarballQ.	1173	G	O	£5
EljRr. .Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto que per tres números de la Gaceta oficial se convo jue á D. Antonio Me-rich y Fontanals, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal seguida por el delito de hurto eje UU» cartera, denunciado por el mismo,—Habaua, Mayo 31 de 1881.—Jnsus Rodrigues,	984	C	O	25
El Sefior J uez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada por hurto de uoa yunta de bueyes de D. Simón Felipe y Mederos, ha dispuesto que.sé q.onyoque por tras números conse-cutiyos do lá Qaoeta ofloiai| á D. José Collado, vecino y del comercio que era dé la Hapaua, á fiu de que se pre-'seute en este Juzgado fiara evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la preseut».—Reiucal, Mayo 28 de 1884.—Gaspar Butoua.	978	ti	O	25,
El señor Juez de prieta	instancia, ha dispppsto á
consecuencia (je Ja caMa que se siguió por rapio de D? fíopilti«a Ramos, se convoque pureste medio á D. Laureano Haints (á) Peña, hijo de Dí Francisca y de padrs no conocido, soltero, labrador y de veinte y cuatro años, de edad, para que se presente eu la cárcel pública da esta cabecera á notificarse de la sentencia ejecutoria recaid» en dicha causa. Y para su insen i .n eu la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Pip$r del Rio 26 de Mayo de 1SS1.—Mateo R. Quintero,
fl«9 G O 25
jp¡H fcjr,' Juez do primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practi can f aéa el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa formada contra Don Ramón Gai cía Balsa, por lesiones al moreno José Belen Ruiz, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se conyorque al expresado moreuo para qujv dentro dé quinto dia después $el último anuncio aé presente eu este Juzgado, ¿ito inquisidor nútmro treinta y cinco, á evacuar un acto de justicia en las referidas diligencias. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la prrsente en la Habana á 39 de Mayo de 1884.—Arturo Galleiti.
989 C O 25
El señor Juez de primera instancia dé) distrito de B ien, por aotp mj Ua dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Primo Suarez Souto, hijo de Don Juan y doña Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y seis años, dependiente y vecino que fué de la calle de Teniente Rey número noventa y seis', para que dentro de quinto dia conapartzea en este Juzgado, sito ep la calle de la Habana número diez á eyaouar ua acto de justicia. Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 20 de 1881.—Juan H. Vergel. Í9t C O 25 El señor Juez de primera iustancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Beltran para que dentro <!«( quinto d¡a comparezca en tste Juzgado, sito calle del Prado número treinta y tres á evacuar uu acto de justicia Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 31 de 1881.—Juan H. Vergel.
992 0 O 25
Ha dispuesto el Sr. Jue? de prlmeta instancia del distrito de Jesús Izaría que pey ln - número» de la Gilvos que sigue D? María de la Luz ¡ AFmeñtetoL "tutora i 0et*f °M»I se convoque al moreno José Prudencio Vi-de sus Hijos D. José Ramón y Dí Matilde Fernandez (lal> «“R'fM esta ciudad, soltero, cocinero, de veinte contra D Arcadlo Z 'queira en cobro de pesos se ba se- afÍ0ái vecino que dijo ser de la calle de Apoaaca esqui-ñalado el dia 23de Julio próximo, á las ocho de la raa- na & Factoría, para que dentro de quinto dia comparez-. ñaua, para el remate en el Juzgado, calle de la Hnbaua ca eu este .Juz®ado á evacuar up acto de justioia. Y número 43, dpi fprjenp en fábrica situado eu el bariio I Para a" publicación libro la presente.—Habana, Mayo de Golon, calle del Prado esquina á Ñ. ntuuo tesado 30 de J8s4.—Por Jü. Autonio González, Redro Rodríguez
y Morales, Juez de
naiidtz Piedra, cierto v seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo cot trario se !e declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los demás tiámites que ocurran. Que así lo lie dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Junio 16 do 1884.— Autonio Sierra y Galo.—Por mandado de Su Sría., Francisco M. Gispert.	1290 E O 25
Dr. D. Ramon Martínez Morales, Juez de primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Hernán.iez Vahe, vecino de Matanzas, fiara que deutro de nueve dias se prereote eu este Juzgado para un acto personal de justicia, dispuesto en causa que se le sigue eu unión de < tros por hurto dedos caballos y otras especies de D. Nicolás Acosta, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Jaruco Junio 15 de 1884.—Ür. Ramón Martínez Morales.—Por mandado de8. Sría., BuenaventuraSau-ctiez. Y para su publicaciou por tros números de la Gaceta Oficial, libro la présente eñ Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1305 E O 25
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Eligió y Nemesio, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten orila cárce¡ pública de ésta Villa á descargarse de la culpa que lis ¡esulta en ia causa seguida por hurto de aves á l), Pedro Peñate, .cierto» y seguro» de que si así lo hicieren se les admimstiaiá recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará rebelde» y contum icei é iucur.->os en la pena de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámite» que conciernen.— Dado en la Villa, de Güines á,18 de Maye, de 1884.— e-guera.—Ldo. Juan Bautista Diaz. 906 E O 25 J Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia. propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emrlazr al moreno cuyo nombre y apellido se ignora, conocido por Morchia, así como sus demás generale» para que den tro de uupve «lias contados .asile esqy ftcRa se presente en la cárcel eje esta villa á degeargr rse ds la culpa que le resulta en lá causa que se le sigue por hurto ile dos caballos del potrero «Santo Gristo;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bacante lo» estrado« del Juzgado para hacerlo las ulteriore!) notificaciones que ocurran.—Guanajay 14de Junio de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De órden de Su Sría., Manuel de J. Arocha.
1198, E O 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad dei distrito del Oerro,
Por este mi tercer edicto, cito y llamo al asiático Juñan Oliva, natural de Ganton, soltero, dulcero, de 38 años de edad, á fin de que dentro <ii 1 término dé nueve dias se pásente en la Red Garcel de esta ciudad á extinguir ia pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa quo se le sigu ó por hurto á D. Euri-que Diaz Saavedra; cierto y seguro de que si así lo hace «e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz —Habana 11 de Junio de 1S84 —Juan Valdés Pagés.—Po. mandado de Su Sría., Luis Blamo.	1164 E O
Qjn Jpatf yiijdés Pagés», Jupz de miniera instancia en ■ piopledad dtd distrito del Cerro etc.
Por este mi tercer edicto y pregón,, cito llamo y emplaza) al pardo Luis González, natural de Wajay, soltero, tabaquero, de diez y nueve afios é hijo de José y Eu-gepia, á fin de eme deutro del téfipipo «je uu. vp dias se presenté eh la Real cárcel de ésta ciudad á extinguir fa pena que la superioridad ha tenido á bien Imponerle eu la causa que se le siguió por este Juzgado por hurto de varias fracciones de billetes de lotería á Don Francisco t’ausaut.—Habana, Junio 11 de 18s4—Juan Valdés Pa gó«.—Por su mandato, Luis Blstupo. llfii’ jfi Q 23 Don I{.amqn Marja de AjtáRtegui, Jue?*de pyinjeiá ju§, (aneja dei djstrito de Guadalupe, foreste mi tercer edicto, cito, llamo yemflazoá D. Ramon Sánchez, natural de Arroyo Naranjo, soltero, de 31 añas de edad, iguoráudose sus demás generales, pata que en el término de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta Capital á descargarse de ia culpa que le resulta tu causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1» oirá y administrará i pota y p ti nrplidá Justicia, y de fq contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» estta-dos del Juzgado para los Dámitea que ocurrun.—Habana, Junio 19 de [1884. — Ramon María de Aráiztegui.— Por su mandado, José Gatcía Tejada. 1268 E O 25
En los autos ejecutivos seguidos por I). Celestino Gotnez como cesionario contra los Síes. Parraviciui y Cppjpañfa ha dispuesto el Sr. Jyjezde primera instancia del DisrtUo do Guadalupe se proceda al remate del ingenio «Santa Ana» situado en la jurisdicción de Remedios, término municipal de Camajuaní, compuesto de veinte y nueve cabañerías y cincuenta y cinco cordeles do terreno, con sus fábrica», dotaciones, maquinarias y demás anexidades y perteueno as, tasado eu la cantidad de ciento un mil doscientos noventa y tres pesos cincuenta y un centavos oro. cuyo tpitp de rebate na de tener electo ej dia 23 de Julio próximo á lar ocho de la mañana en la Sala de Audiencia de e»le Juzgado, admitiéndose proposiciones por los dos tercios del avalúo. Y para su publicaciou por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 19 de 1881.—¿Vrturo Galleltl.	1309 R 25
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de primera instancia de dicho Distrito.	¿
Por el presente ¿e hace notorio: ‘Que eu Ua ejecuti.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes: el Kxcnro. Señor D. 13 ernardo I. Dominguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-pútridas ríe mes.—Srus. Da Carmen Blasco de Trian« y D4 Felicia Picabia de Ferttr.
«
es
'S
fi
•M
si
K
0)
Tí
pH
u
V
a
«
i
«
•H
fi
fi
ü
'S
fi
fi
&
H
a
‘5
s
DO
«

Qzj «o
*5j »-o: •>- O
S» • O)
CO ^
la,
«
©
:§
co
« 5
Sì *“■ « co Ofi © O 55»
Ö ? ^ b
M ©V
/S V
iré
55 a
«o S
»0 « © a 2 «e
h s
s £
•f» Î5
H
O
¡¡fi
«r
oc
00
—
a
a
o
£
&
r-S
W
a
05
■<
1—I
o
1 ! ■ n O 0 1	rii Si	• art ■ * * • v« <x : co * : : :	49
	S1 tí «	2318 1	 16725 2782 	1 	¡	CD gì 00 ri Cl
	PLATA.	1C1 • (M 0 • • 0® o* : co Tji : :	ri 00
		CO ; r-* . . toen o\ co l l N • • • »—* , 1 *	Ä co ri
	O « O 1	iN !>1 O Ö O * * L- o* cí lo . :	co 30
		35490 1441 53511 1467 4137	5 0 CD Di
		*7» : 0 co : h :	
	«	00 ¡ooí . ^ :	U
			
	w	00 . oc co *1 i 0	co'
		—« art co oc 01 0	r-i
		co : co t- 0	OJ
		os : co 01 0	vS
		: *-4	
m			
Gft O		co — 0 .a 0 : co	N
Vi u	<	•o co 0 —» 0 » lO	ri*
y		■+ -f —1 c- 0 : t-	
H		CO Oí "-O —< .	CO
Ù &	A4	0. Wh re0 r-4 - • j •	Oi ri
		^ ^ O 't CÎ »o 00	
		00 »rt l- o> ÎO	co
	X	Oi t'» O co fO '-t r-	©~
		07 T r- ^ QO ^ Ci	
		01 Oí OO —' rH fN /N	
		m O* CS	co
—		co co ^	00
PH
o
t>
§
PM
•.2 • ■ • itti : ai
"3 « e.
3^ |3-£ SlS'
« n c q
MSsJi
todo en .veinte y dos mil doscientos treinta y nueve pesos cuarenta y tros centavos oro, no admitiéndose postura que no cúbra los dos tercios del avalúo, que con H rectificación últimamente practicada estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda a disposición de loa que deseen interesarse en la subasta. Y para que fe publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio 21 de 18S4.—
Feroz
El Sr. Dr. D. Ramón Maitinez primera instancia eu propiedad de este partido judicial ha dispuesto eri causa por incendio en un cañaveral dQ iugenio «Fénix» que |:or tros números consecutivos de la Gaceta oficial be ofrezca aquella á D, Cristóbal Guerra y Mazo para que dentrq de quinto dia comparezca á manifestar »> qu:ere ó nó mostrarse parte eu la misma.
Asociación prolectora dr, ias “Siervas de
María.”
Objetos remitido* 7,1ra la Rifa-bazar que se hará á
favor del Hospital Nuestra Sr» de las Mercedes y
las Siervas de María.
Remitido por la Escura. Sra Serafina Moliner de Jorrin.
Sr¡> Ascensión de Cárdenas deKessel.—Un elegante huevera de chrhtophe y cristal.
Sra Carolina 1«. de Ráeoste.—Un règio centro de mesa de bronce, digno de figurar en un museo.
Si ta. María de Cárdenas y Chappotin.—Un bonito tapete de mesa muy bien bordado sobre canevá obra suya.
Rosa Blanca Salles.—Dos cuellos primorasamente tejidos, obra desús manos.—Un saquito peluchor conteniendo dos pomos esquisita esencia.
Srta. María Tere»a Mejer y Fauré. — Una bonita corbata.—Un lazo muy delicado.—Un adorno vide poche nruy bien hecho.
Srias. Carolina y Lucila Lacoste.— Dos magníficas estátuas de bronce representando un Emperador y un Líctor.
Los niñ¡os Herps.—Un curioso estuche preparado para diferentes labores.—Uno id. id. para coser.—Un* preciosa bombonera.— Otra bombonera muy caprichosa.
La Reverenda Madie Carri-Ilo a su nombre y el de toda la Comunidad de Religiosas del Sagrado Corazón de Jesús.—Dos magníficos cojines bordados con el mayor gusto y lucimiento.
• Una Sr» caritativa. - Una bonita caja para lalon».
Sra Isabel V. Oastro—Un prendero bonitamente bordado,
Srí! Mercedes O'ReüIy de Knlily.—Una boouita maceta de porcelana con uua planta.
Sr¡j Alicia Goudie.—Una paleta de llores en su caballete, artísticamente hecho, obra de sus manos, qtre se rifó en $30 J3/I3 y cuya cantidad se entregó á la Superiora deBiervas de María, para gastos-de la Comunidad.— Además una liudísima muñeca elegantemente vestida de novia con mucho gusto y lujo.
Sr? Josefa Vnlverde de Hernández.—Una linda licorera de cristal de Bohemia tallado..
Srq Josefa Müjler de Contreras.—Das linda» elegantes macetas para flores.
Sr? Jacinta Cossio de Rodríguez.—Una elegante porta- esencia de peluche punzó y una bonita cartera.
Sr? Dolores Vazqu z dy Cuesta.—Un juego de tocador de cristal yompuesto de 3 piezas.
Sr. D. Manuel Noriega.—Un bonito pañuelo bor-dado,
Sr? Dá Paula Santa María de Michelena.—Uu magnífico album para retratos con »ira caja de múde».
Srta. Dolores Monteverde.—Una muñeca en elegante trage de baile de cola de raso rosa.
Srta. María de Armas y Cárdenas.—Uu lindo espejo de palisandro ccn luna veneciana para tocador.
Sr? Mary Cook.—-Un hermoso libro ricamente encuadernado que se titula “Vidas y retratos de los Presidentes de la República de los Estados-Unidos.”
Sr?.María Antonia Calvo de Morales, Marquesa do la Real Proclamación —Uua linda escribanía de pla,ta fina compuesta de 8 piezas, obra lujosa y de mérito.
La Administración do Contribuciones y- Rentas de la llábana.—Una maguífica pa'angana, jarro hermosísimo y 7 piezas adorno, todo de plata cincelada, regalo de mucho mérito y lujo.
Exorna. Sr? Marquesa de Balboa.—Un lindo enjuagatorio de plata fina en un elegante estuche.
Kxcma. Snj Serafina Moliner de Jorrin—Un magnífico jarro de plata eristophe para agua helada montado sobre un pié jiratorlo con un vaso, obra de mucho mérito artístico y regalo de. lujo.
(Continuaba.)
PARTE ECONOMICA.
Eugenio Antonio Fjores.-r-Por su mauüado, Pedro Ro„l Y pava su publicación por dicha Gaceta oficial expido drtguez Perez.	1285 R 25 Ila presente en Jaruooá lOde Junio de 1884 -Por Aguiat,
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instaucia! Buenaventura Sánchez.	1185 G O 25 I	______
en propiedad de este part do judicial.	I A consecuencia de la causa seguida contra D. Pedro Ti A A ‘IVr’R’PTDA
I or medio del presente edicto, se liuce saber estar Castañeda y González por estafa el moreno Basilio San- 1 1 '•» '	J-VJ—J--J •*>	1
señalado las doce del dia quince del entrante mes de, chez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera Juño para quejenga efeeto^el remate de los bienes em- ’ Instancia de este partido ju liciaj se cite por tres núm'e-
distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo en esta capi al. Por este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
«leí Juzgado pura hacerle lar u.toliores notificaciones D. Angel Pita y pjerez, uatural del Ferrol," soltero, i.*e que ecunan.—Guanajay Junio 16 de 1884.—A ntonio 24 años de edad y marinero que fué de la barcaes-Hierra y Gato.—De órden de Su 8ría., Manuel de J. pañola «Feto.» para que eu el término do nueve dias Amelia.	1252 E O 24 contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado
Den José Litio y Vallier, Juez de primera instancia de á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sTgue esta villa y su jurisdicción.	, por lesiones á D. Francisco Terrena; cierto y seguro de
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y rt lo» morenos Gavillo Criollo. Anselmo (á) Abogado, de no se le declarará rebelde y por bastante los Eslra-Gi.nzalo Africa. Remigio (6) Nano, Canuto criollo, Lo- dos dol Juzgado para las notificaciones y demás trárni -renzo Aftna, Felipe Hernández, Marcelino 8terta, Ju- tos de la causa.—Habana 20 de Juuio de 1881.—Joaquín lian Armentelos y Esteban Mora, 8 fin de que en el 8ou«a Armeuteros,— Por mandato de 8 Sría,, Faaou .i itírmlnu Ue nutve días ss j;i\seutyu en Ja cárcel púUie-a G. He. vis.	'	e 6 2ó
burgados por Don Manuel Perez González á Dop Jpau ' vos consecutivos de ia Gaceta oficial á D. Florencio Me-Galan y López como Ah acea Administrador de les bie- rft, vecino que fué del término municipal de Guanajay nes quedados al fallecimiento de Don Manuel Mertjuez y arriero, para que dentro de quinto dia después de Rico en cobro ejecutivo de pesos y cuyos bienes uousis- la lihima publicación de este anuncio comparezca uu ten eu una casa de manipostería y tejas situada en el! este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia dis-eascrío de L-asCañ s, término municipal de Artemisa, ¡ puesto en dicha oausa. Y para opte teugaefeoto la publi-la cual ha sido tasada en cinco mil novecientos noventa ; eaelon dispuesta expido la presente.--San Cristóbal Ju-y eolio pesos noventa y nueve centavos tu oro del cuño nio 10 de 1884.—Sautiago H. Gutiérrez de Célis. o.-paf.ol, cuya casa ha de ser rematada el día ya men- j	119o C O 25
clonado cqu la adverte iciu de que no se admitirán pos-¡ El Sr. D. Pablo Martiuez Sauz, Juez de Primera tores que tío cabían Jos dos tercios de la tasación. Lo instaucia del Distrito del Pilar por ante mí ba dispues-cual he (Impuesto en los mencionados ejecutivos.—Gua- to en la causa que de oficio se sigue en este Juzgado eoti-najay, Junio 18 de 1884.—Antonio hierra y Gato.—De tía el moreno Tomás Consuegra Orizondo, ppr robo, que
por este medio se convoque á 1« 3 morenos Basilio y Carlos, que en 28 de Mayo de 18^3 se encontraban trabajando eu una fabrica de D. Miguel Díaz, para que en el
DE
tjrden de Su Sría., Francisco M. Gispert.
1270 R
Dou Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de ‘ si
P
mate
la calle del Aguila número doscic-utcs novarla y tres' El Sr. Jutz'de Primera instancia del Distrito del esquina á la de Misiou de la propiedad de doña Dolori s Pia lo por unte mi ha dispuesto quo por tres números Garl de Pasapera, tasada en la cantidad de tres mil consecutivos de la Gactta oficial se convoque á D. Ki-quinieutns ochenta y seis pesos veinte y cinco centavos cardo Gaicía Presuo, dependiente que fué del café «For-en oro, cuyo remate tendrá efecto el diez y < cho de Ju- nos», Neptuno número 1, para evacuar uuaotodejus-llo p Ox¡mo_ veuhlero á las ocho de la mañapa en las ti^la.—Habaua y Junio 10 da 1884,—José B. Egea
BAHAMONDE.
56, COMPOSTELA 56.
ELITRE OBRARIA V LAMPARILLA,
HABANA.
B ■ zar de prendería fina, de oro, plata, brjll«nt03 ^ relojes.
Gran surtido de muebles y pianos
TODO A PRECIOS MODICOS.
Se hacen prendas y se componen relojes.	.
NOI'A.—Se alquilan pianos y se compran preu y muebles.
venidero á las ocho puertas del Jusgado, calle de la Habaua núnisto cua-
116Ö Q Ó 2 a
iMíRiNTA Bit S68IÍ8N3 V SAPiíANiA í*«WAl?i» i- M‘