ZPIETRÁEOIDiaO OFICIAL ZDEIIL. GOBIER1TO.
Nom. 78.
Sábado 29 de Marzo de 1884.—San Eustasio ab. y cpr.—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
! Las que se ejerzan eu las barriadas y arrabales j que disten del casco más de 500 metros, contados desde la última casa de aquel, por el camino ó senda ! practicable más corto, contribuirá con arreglo á la base inmediata inferior que corresponda á dicho casco.
Las que se ejerzan en barriadas ó arrabales (pie disten mas de 1,500 metros del casco, contados en la forma determinada en el párrafo anterior, contribuirán por la última base de población.
Art. 8?—Las reclamaciones acerca de la clase en que deben, figurar las poblaciones, se presentarán Exorno. Sr.:—El Exorno. Sr. Ministro de IT1- l)or ,0á Municipios á las Sub-Intendencias respectivas tramar en telegrama de ayer dice al Exorno. Sr. Go- -v eñt™ ^mwan .„formadas a la Intendencia Gobernador General lo que sigue:	, neral de Hacienda cuya resolución causará estado
«Atendiendo á las reiteradas manifestaciones §ara efectos de la formación de la matrícula, siendo V. E. acerca de la necesidad de autorización para < 0 aP° a *'e Para ant0 Gobierno General, el cual
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
amo (MILU lili LA ISLA DE LUSA
Hacienda.
poner en vigor Reglamento 15 Abril último y rJ adjuntas, se concede á V. E. dicha autorización por Real Orden de esta fecha y puede proceder en consecuencia á formar padrones á que se refiere; Real Orden por correo.»—Lo que de orden de S. E. tengo la honra de trasladar á V. E. para su conocimiento v efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 1G de Marzo de 1884.—Mariano Arredondo.—Exorno. Sr. Intendente general de 1,1atienda.—Es cópia.—El Sub-Intendente general.—Juan M. Ortiz.
DECRETO.
Artículo 1?—En virtud de la autorización que se me ha conferido por el Gobierno de S. M. en telegrama de 15 del corriente, se declaran en vigor desde 1? de Julio próximo, el adjunto Reglamento y Tarifas de 15 de Abril de 1883, porque hade regirse la Contribución Industrial y de Comercio.
Artículo 2?—Quedan subsistentes mientras otra cosa no se resuelva en contrario por el Gobierno de S. M., la Real Orden de 21 de Setiembre de 1877 (pie rebaja á la cuarta parte las cuotas señaladas á los contribuyentes de la Isla de Pinos y la de 9 de Julio de 1882, rebajando las cuotas ú los contribuyentes de la Provincia de Puerto Príncipe al 50 p.0 y mi G5 p.g á los del Término Municipal de Victoria de las Tunas.
Artículo 3?—El Intendente general de Hacienda dictará las disposiciones convenientes para la ejecución del presente decreto.
Habana 24 de Marzo de 1884.
Ignacio Maña de Castillo.
Tarifas reso^veríl prèvia consulta del Consejo de Administración.
Art. 9?—Se concede el plazo de tres meses á contar desde esta fecha para oir las reclamaciones de agravios que establezcan las poblaciones, los gremios y los contribuyentes respectivamente á las clases en (pie les corresponda figurar.
Las resoluciones favorables deberán surtir sus efectos en el primer trimestre de cada ejercicio económico, pero, atendiendo al tiempo trascurrido será aplicable aquella prescripción por esta vez al segundo trimestre del próximo ejercicio, y las modificaciones que se obtengan en este caso; efectuado ya el pago, serán objeto de compensación en el trimestre subsiguiente.
Art. 10.—Cuando por virtud de la aprobación de nuevos censos oficiales, se altere la base de cualquiera localidad, no surtirá efecto en pró ni en contra de la misma, hasta el ejercicio inmediato siguiente al en que el nuevo censo se declare obligatorio.
REGLAMENTO GENERAL
PARA LA IMPOSICION, ADMINISTRACION Y COBRANZA DE LA CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
CAPITULO I.
Bases generales de esta contribución .
Artículo 1?—Está sujeto al pago de la contribución industrial todo español ó extranjero que ejerza en la Isla de Cuba cualquiera industria, profesión, comercio, arte ú oficio, salvo las excepciones determinadas en la tabla de exenciones unida á este Reglamento.
A rt. 2'?—Para los efectos de esta contribución se considerarán como industriales todas las personas sugetas á la misma.
La administración y cobranza se verificará con arreglo á este Reglamento y á las Tarifas (pie lo acompañan.
Art. 3?—Esta contribución se compone:
1? De una cuota fija para el Tesoro, que es la establecida en las Tarifas.
2? De los recargos que las leyes autoricen á favor de las provincias y de los Municipios.
3? De un 6 p.§ sobre la suma de las cantidades anteriores, el cual se distribuirá de la manera siguiente: 1 por 100 del ingreso efectivo eu las cajas del Tesoro por los valores de la matrícula y adiciones (pie correspondan á cada distrito municipal, se entregará por mitad á los Alcaldes y ¡secretarios de Ayuntamientos, como indemnización de los gastos que les ocasione la formación de matrículas y demás servicios que se los encomienden, cuando sean éstos las (pío ejecuten dichos trabajos. El tanto por 100 que corresponda como premio de cobranza á la perlina ó establecimiento que tenga contratado el servicio de la recaudación. El remanente se aplicará a satisfacer los gastos necesarios para fomentar el impuesto y cubrir hasta donde alcance el importe do Ls partidas fallidas.
Art, 4“—Las cuotas serán:
Prorateables, íntegras y de patentes.
Las primeras so devengarán con arreglo al tiempo por que se ejerza la industria, liquidándose «u los casos de altas cual
a altas y bajas por meses completos, sea el dia en que comience ó termino
Iquiera que
('l ejercicio de la industria.
bus segundas, determinadas expresamente en bis Tarifas, se devengarán totalmente cualquiera que s'a el tiempo que durante el año se ejerza la indus-h'ia; pero su cobranza, así como las de las anterioras, •se hará por trimestres en la forma establecida o que st' establezca para las demás contribuciones directas d(,l Estado.
Las de patente no sólo serán íntegras, sino que c exigirán de una sola vez al comenzarse el ejercicio <a> bi industria ó el año económico.
Art. 59—Cualquiera que sea el tiempo que se viniese ejerciendo la industria ó el Comercio sin estar incluido en matrícula, solamente podrán exigirse del contribuyente las cuotas de las dos últimas anualidades, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda caber á los empleados de la Administración.
Las cuotas liquidadas no prescribirán sino á los lo anos, con arreglo á la Ley de 31 de Diciembre de 1881, dictada parala Península reformando en parto la provisional de Administración y Contabilidad de 25 de Junio de 1870, sin perjuicio de las responsabilidades de las personas encargadas de la co-1 Tanza.
Art. G9—La base de población para fijar las cuotas de las industrias que contribuyan con arreglo ® día será en todos los pueblos de la Isla, la que co-iTosponda con arreglo á la población de derecho que conste en el último censo oficial general ó parcial aprobado por el Gobierno General, deducidos los arrabales ó barriadas que disten más de 500 metros del ‘asco de la población.
Art. 79—Las industrias que se ejerzan dentro del casco de las poblaciones y barrios o arrabales adjuntos al mismo, contribuirán con arreglo á lo determinado eu el artículo anterior.
CAPITULO II.
Reglas para la imposición. SECCION PRIMERA.
FORMACION DEL PADRON Y DE LA MATRÍCULA.
Art. 11.—Padrón.—El padrón industrial ó sea la lista de las personas que ejerzan cualquiera profesión, arte, oficio, industria ó comercio, se formará en cada distrito municipal, comprendiendo en él, con expresión do calles, habitaciones y conceptos por que contribuyan ó estén llamados á contribuir:
19 Todas las personas sujetas á esta contribución y expresamente comprendidas en las Tarifas.
29 Todas las que ejerzan industrias comprendidas en la tabla de exenciones.
39 Todas las que ejerzan industrias no comprendidas on las Tarifas ni en la tabla de exenciones que deban ser adicionadas á aquellas en virtud de expediente.
Art, 12.—-El padrón se verificará en el primer trimestre de cada año natural, anotando en él las altas y bajas que hayan ocurrido durante el año natural anterior.
Además cada quinto año se formará un padrón enteramente nuevo por las personas y con el procedimiento que la Intendencia General de Hacienda determine.
Art. 13.—La matrícula industrial, ó sea la relación de todos los individuos incluidos en el padrón, pero distribuidos ya por tarifas, clases, números y conceptos, con expresión de la cuota que cada uno deba satisfacer y de los recargos correspondientes, se formará por duplicado en cada población todos los años, extendiéndose el original y la Copia en papel del sello de oficio,
Art. 14.—Formarán las matrículas los Administradores del ramo en las capitales de provincia; los subalternos y Colectores en las cabeceras donde funcionen, y los Alcaldes con los Secretarios de los Ayuntamientos en los demás pueblos.
Art. 15.—Si en alguna población no hubiere ningún industrial, la autoridad encargada de formar la matrícula extenderá la certificación negativa correspondiente con arreglo al modelo núm, 1, bajo la responsabilidad que pueda exijírseje de conformidad al art, 102.
Art, 16,— Los trabajos para la formación de la matrícula comenzarán en todas las poblaciones el (lia 19 de ¿Vbril, debiendo estar terminados y aprobados el dia 20 de Junio,
Art, 17,—Rara que la operación á que se refiere el artículo anterior pueda hacerse oportunamente, la Administración provincial oficiará á las Subalternas y á los Alcaldes, señalándoles el plazo especial dentro del cual ha de quedar terminado su respectivo trabajó.
Art, 18.—La morosidad de los empleados públicos en el desempeño de este servicio será castigada por cj inmediato Superior con sujeción á los reglamentos generales de la Administración.
La morosidad de los Alcaldes se castigará por |¡l Intendencia general á petición de las Sub-Inten-dencias con una multa de 10 á 100 pesos según la importancia de la matrícula, precediendo siempre la conminación; pero además la Sub-Intcndeneia, una coz trascurrido el plazo señalado, enviará al pueblo un comisionado especial que á costil- del Alcalde y del Secretario del Ayuntamiento haga la matrícula ó la rectifique, si se hubiera devuelto con este pbjqjb. Las dietas do dichos comisionados serán de 4 á 8 pe-is diario.?, según la importancia de las poblaciones n quesfoban actuar.
Art. 19.—Serán incluidos en la matrícula:
1? Todas lgs pegonas comprendidas en el padrón rectificado ó nuevo según Jos casos, menos Jos exceptuados,
29 Todas las que perteneciendo á clases agremiadas hayan sido alta hasta la fecha en que la Administración ó el Alcalde pasen a los síndicos la lista gremial para formar el repartimiento,
39 Todas las que sin pertenecer á clases agremiadas sean alta al formarse el expresado documento.
Art. 20.—Los industriales de clases agremiadas que se dén de alta después de 19 de Abril de cada año figurarán inmediatamente en la matrícula y lista del gremio respectivo; pero satisfarán sólo
sos e
clase que celebren y estén comprendidos en el n9 7 surtido del establecimiento, y se hallen divididos en lirados y además su inserción en el Boletin Oficial v déla segunda de las tarifas unidas á este Reglamen- 1 cualquiera forma aun cuando para sus dueños se co- en uno ó más periódicos donde los liava. to, á fin de que figuren por su importe total en di- nulifiquen interiormente. Asimismo se consideran ~	"
dios documentos, lo cual no eximirá al industrial locales separados, los puestos, cajones ó comparti-respectivo de presentar á su debido tiempo la decía-1 mientos que existan en las ferias, mercados, pasajes ración que previene el art, 70.	ó exposiciones permanentes siempre que se hallen
Art. 22.—Además de las obligaciones consig- | aislados ó independientes para la colocación y venta ningún nadas en el artículo anterior, las Autoridades y fun-1 de los géneros, aunque con entradas y salidas eomu- gremio, cionarios á que el mismo se refiere cuidarán expre- nos para todos.	'	i 39 Acordado el número de síndicos que se desámente:	<	I Art. 31.—Ningún industrial pagará cuota sepa- han elejir con arreglo al art. 40 se luirá la elección
19 De no satisfacer ninguna cantidad de las rada por el local que tenga destinado exclusivamente por papeletas declarándose elejidos á los que oblen-que deban abonar por consecuencia de los contratos á depósito de los géneros ó artículos propios de su gan la mayoría relativa de los Votos emitido; que en él se mencionan ínterin el industrial no acre-j comercio, siempre que estos Sólo le sirvan para el 49 Terminada la votación, si resultasen con dite con los correspondientes recibos de la recauda- surtido de su almacén ó tienda y que el depósito se capacidad legal los elegidos, el Presidente declarará cion que se halla al corriente eu el pago de la cuota 1 halle situado en la misma población y esté cumple- constituido el gremio. Tu alguno no reuniese la eondi-
29 Presidirá la Junta la Autoridad que la haya convocado ó un delegado suyo, haciendo de Secretarios los dos que se reconozcan como más jóvenes entre los concurrentes; lio pudiendo asistirá la junta individuo que no esté matriculado cu el
respectiva.
29 De no acordar la cancelación ó devolución de las fianzas prestadas en garantía del cumplimiento de los referidos contratos hasta que por medio de los expresados recibos de la recaudación ó por certificado de la Administración respectiva se acredite en el expediente que se han satisfecho al Tesoro finias las cantidades correspondientes por contribución industrial al servicio de que se trata.
La Autoridad ó funcionario que contravenga á estas disposiciones ó deje de dar el parte á que se refiere el artículo anterior, responderá del pago de todas las cantidades que por consecuencia de la falta Jejen de hacerse efectivas del respectivo contribuyente.
Art. 23.—Las intervenciones de las Administraciones y la Contaduría Central cuidarán de que el pago de las cuotas que, según el n9 25 de la tarifa 29 correspondan á los capitalistas que empleen sus fondos en operaciones con el Tesoro público, se realice al tiempo de abonarles las cantidades liquidadas á su favor eu concepto de intereses de dichas operaciones.
Al efecto, siempre que por el concepto expresado en el párrafo anterior se expida algún mandamiento de pago, se liquidará á su dorso lo que corresponda al Estado por el Impuesto, acompañándose talón de cargo equivalente, con aplicación á la Contribución industrial.
Art. 24.—En la clasificación de valores que se consigne al márgen de los talones de cargo á que se refiere el párrafo segundo del artículo anterior, se expresará siempre la parte del importe del mandamiento que haya de satisfacerse en carta de pago del impuesto por formalizacion; y la Tesorería general y las de las provincias serán responsables de todo pago que realicen por intereses de dichas operaciones, en el cual resulte no haberse ejecutado .simultáneamente el de la cuota que corresponda por contribución industrial.
Art. 25.—La matrícula general do una población se compone de las matrículas parciales de las varias clases de industriales que hay en ella.
Dichas clases para los efectos de formación de las matrículas se dividen en dos grupos.
En el primero se comprenden todas las clases no agremiadles;en el segundólas agremiadas.
Las Administraciones provinciales, las subalternas y los Alcaldes forman directamente las matrículas (le las clases no agremiables.
Las de los agremiados se forman del modo que se establece en la Sección 29 de este capítulo.
Art, 26.—Para la clasificación que de los industriales comprendidos en el padrón ha de hacerse al trasladarlos á las matrículas parciales, y para la fijación por lo tanto de sus cuotas fundamentales respectivas, servirá de base general el tener en su estable-cimento todos ó alguno de los artículos, ó reunir en él todos ó alguno de los conceptos comprendidos en un epígrafe cualquiera de las tarifas; entendiéndose que cuando los artículos pertenezcan á la misma clase de la tarifa primera, la industria se considerará comprendida, y deberá matricularse en el número que corresponda al artículo que más determine la clase del establecimiento.
Para la aplicación acertada de esta base general, se observarán las reglas contenidas en los artículos siguientes basta el 34 inclusive.
Art. 27.—:Se considerarán vendedores al por menor de la tarifa primera los (pie habitualmenté se dediquen á la venta de los artículos expresados en ella para el consumo ó surtido de las familias en las cantidades que se determinan eu las tarifas respectivas; y como vendedores al por, mayor y menor, ó al por mayor solamente de la misma tarifa, á los que habitualmente SC dediquen á la venta de sus géneros para el surtido de los establecimientos dedicados á la reventa de los mismos ó para el de las empresas industriales de cualquiera clase, siempre que estos géneros tengan señalado epígrafe eu la misma tarifa para la venta al por mayor.
Los establecimientos que eu las diferentes tarifas figuran con el nombre de almacenes podrán ser importadores, pero exclusivamente de los artículos de su industria y cpniercio; y .también las fábricas respecto de las materias priman necesarias á su industria, pudicndof dichos almacenes y fábricas remitir por cualquiera vía terrestre, fluvial ó marítima á otros puntos de Ja Isla'los productos de su comercio ó industria.
• Las Aduanas llevarán á este efecto un registro especial, en ol cual solo podrán ser inscritos los comerciantes ó industriales que acrediten serlo mediante certificación que en papel del sello undécimo expedirán las oficinas de rentas con arreglo al modelo número 2.
La expedición de las certificaciones se liará en el acto en (pie los interesados las soliciten, bastando
tameute cerrado al público. _	' cion determinada en el art. 40, se procederá en el acto á
Pero si en este depósito hiciera alguna venta en elegir otro en su lugar, declarándose constituido el cualquiera forma, pagará la respectiva cuota.	gremio cuando los síndicos tengan la capacidad ne-
Art. 32.—-Los fabricantes de gas pueden ven- cesaría, dor, sin pagar más cuota que la que les corresponda En caso de empate se procederá á nueva vota-corno tales, el cok procedente de su fabricación. cion; y si se reprodujese el empate resolverá la mesa Art, 33.—Los fabricantes comprendidos en la como también respecto de cualquiera otro incidente tarifa tercera podrán vender al por mayor y menor relativo á la elección.
los productos de su fabricación en la misma fábrica;1 Art. 44.—La elección de clasificadores se ¡ fuera de ella podrán tener un depósito ó estableci- tará á las reglas siguientes:
miento para la venta sólo al por mayor siempre que La mitad que deba designar el gremio la elijirá sea dentro del límite de la provincia en que esté si- el mismo por votación, en las términos prevenidos toada la fábrica y no vendan en esta.	respecto de los síndicos.
ajus-
Podrán productos. Art. 34,
también remitir y exportar todos sus
Todo artesano puede vender en tienda unida á su taller, y solo en ella, los productos de
La mitad correspondiente á la Administración se hará por sorteo en la forma siguiente:
¡se numerarán, si no lo estuvieren, los individuos que compongan el gremio/ deducidos el síndico su arte, sin pagar más cuota que la que corresponda ó síndicos y los que hayan sido elegidas clasificailo-segun el número respectivo de la tarifa 49; sólo po-'res por el gremio, y colocando en una urna ó bombo drán tener la tienda separada del taller cuando así un número de bolas igual al resto de los industriales lo prescriban los reglamentos de polioía urbana ó se del gremio, cualquiera do los concurrentes á invita-demuestre la imposibilidad de estar en un mismo local,1 ciofi de la Presidencia, extraerá tantas bolas como Art. 35.—Cuando en las industrias de la tarifa clasificadores deba elegir la Administración.
39, cuya cuota se devenga íntegramente, ocurra uno| Terminada la operación, si todos los elegidos se de los casos de interdicción judicial, incendio, ¡mui-( hallan con Inaptitud necesaria (reemplazándose por dación, hundimiento, falta absoluta de caudal de el mismo procedimiento seguido para ol sorteo á los aguas empleado como fuerza motriz 6 descomposición ¡ que no la tengan, el Presidente las proclamará como también absoluta de las máquinas ó aparatos, los tales clasificadores.
interesados, darán parte á la Administración de la | Art. 45.—La junta para elección de síndicos y provincia; yen el caso de comprobarse plenamente la clasificadores se celebrará, y sus actos serán válidos interdicción por mésde 30 dias ó el siniestro, tendrán cualquiera que sea el número de concurrentes, siem-opcion á la rebqja de toda lq cuota, do una mitad, de pre que se hubiese cumplido la formalidad dé la ci-una tercera ó de una cuarta parte en proporción al tacion por anuncios con la debida anticipación, y no tiempo por que hubiera dejado de funcionar la fábrica. | podrá disolverse ínterin no se hayan verificado los
expresados nombramientos.
Los Secretarios levantarán acta del resultado de la junta, con ol visto bueno del Presidente, haciendo constar en ella las protestas que se presenten durante sn celebración y se refieran á las elecciones verifi-«A/las__
Art. 3fo—Para facilitar la distribución equita-	Art. 46.— El nombramiento para las cargos de
tiva de la contribución se constituirán en gremio todos síndicos ó clasificadores se notificará por el lTcsi-los individuos qqe en cada población ejerzan una mis- denté á los interesados por medio de oficio, que Íes ma industria determinada por las clases y números en servirá de credencial, haciendo constar la entrena.
SECCION SEGUNDA.
De la agremiación
que se dividen las tarifas 19 y 49 y los señalados en los demás con la letra A.—¡La agremiación es obligatoria para todos los industriales de las clases y tarifas á que se refiere el párrafo anterior.
Art. 37,—Sin perjuicio de que los industriales agremiables estén incluidos en la matrícula general, se abrirá todos los años, después que hayan sido aprobadas aquellas, un registro general de industriales por gremios, en el cual se irán anotando las altas y bajas que estos experimenten durante el año económico.
Estos registros, que deberán ajustarse al modelo núm. 3, los formarán las mismas Autoridades encargadas de redactar las matrículas,
Art, 38,—.('adu gremio está obligado á repartir el importe de tantas cuotas de tarifa cuantos sean los, individuos que le constituyan, deducidas las reducciones (pie respecto de algunos establece la tabla de exenciones.
De la falta (le observancia de este precepto serán responsables los síndicos y clasificadores,
Art. 39.—Los cargos oficiales en los gremios
son 1
19—Los síndicos, procuradores del gremio en-
Las escusas se presentarán á la referida autoridad dentro de los tres dias siguientes al en que se notifique el nombramiento; trascurrido dicho plazo, 110 se admitirá escusa alguna.
Las presentadas en tiempo hábil se resolverán en el plazo de cinco dias, contados desde el de su presentación.
Contra la resolución que recaiga, y que se not ificará inmediatamente, podrá apelarse Vi la Autoridad Superior gerárquiea dentro de los cinco dias siguientes si aquella reside en la provincia y diez si fuere de la Intendencia General de Hacienda.
La resolución que dicte el Superior gerárquieo y que deberá acordarse en un plazo igual al que se concede para apelar, según fuera la autoridad que la dicte, será inapelable.
El derecho de alzarse contra las resoluciones de primera instancia que admitan las escusas, compele también á cada uno de los individuos del gremio, y su recurso deberá presentarse y trasmitirse en los plazos y forma anteriormente expuestos.
Art, 47.—Los industriales nombrados síndicos y clasificadores, que sin haber presentado escusas legales ó habiendo sido éstas desestimadas, dejasen de
cargados de presidir las juntas del gremio cuando uo cumplir en cualquiera ocasión las. obligaciones que asista á ella la Autoridad del ramo eu la Capital ó les imp< su delegado, el Administrador colector ó el Alcalde, de representar y defender los intereses de los asociados y de auxiliar á la Administración en todos los casos eu que esta reclame su cooperación oficial para ilustrar sus decisiones.
29—Los clasificadores encargados de dividir- en grupos á los agremiados para repartirles el importe de las cuotas correspondientes al gremio.
Art. 40.—Cuando un gremio no pase de 10 individuos podrá nombrar un síndico; cuando exceda de 10 nombrará dos síndicos basta 100, y de esto número en adelante tres, sea cualquiera el número do los agremiados. La elección solo podrá recaer en industriales á quienes en el reparto del año anterior haya correspondido satisfacer una cuota igual cuando ménos á la señalada en las tarifas y clases respectivas; hallándose además corrientes en el pago de la contribución al ser convocado el gremio, y aquellos que desempeñen el cargo durante un año no podrán ser reelegidos hasta que trascurra otro.
Los clasificadores serán seis cuando el gremio tenga de 10 á 50 individuos, ocho cuando tenga de 50 á 100; 10 cuando cuente ale 100 á 500, y de este número en adelante doce.
Art. 41.—La designación de la mitad de los
la presentación de su cédula personal v constar ins-' por el procedimiento q»e más adelante se- establecerá
critos en los padrones ó matrículas, firmando el re- para la de los síndicos.	__
1	--	■	....	r -	1,	.... mitad corresponderá
impone su cargo, incurrirán en multas que variarán de 5 á 15 pesas, según la importancia de la falta, y que serán Impuestas por los Sub-Intendentes á propuesta de los Administradores del ramo ó á petición de cualquiera do los individuos del gremio.
Los interesados podrán alzarse para ante la Intendencia General de Hacienda.
Art. 48.—Si eu el día y hora señalados para la elección de cargos, y después de inedia hora de espera, 110 concurriese al local designado individuo alguno del gremio, ó si los reunidos se negasen á deliberar y votar, se entenderá que el gremio renuncia su derecho al nombramiento de Síndicos y elección de clasificadores, v la Administración nombrará de. oficio á todos, dentro de las condiciones mareadas en el art. 40, haciendo que dos empleados de la Dependencia ó el Secretario en los Ayuntamientos, levanten acta de lo sucedido.
Art. 49.—Cuando los síndicos y clasificadores de un gremio notasen por el exámen de los documentos á que se refiere el art. 50 ó por cualquiera otro dato que puedan adquirir, (pie en el registro de que trata el art, 37 no están incluidos todos los in-. dividuos que deban pertenecer al mismo, lo pondrán en conocimiento de la Administración para que se ¡ proceda á instruir el oportuno expediente, clasificadores que se deban elegir, la liará el gremio | Las operaciones del repartimiento 110 se suspen-
•• •o.i.i - jer.-jn eil manera alguna, y la cuota ó cuotas de los
gistro que al efecto llevarán las expresadas oficinas de rentas.
Art. 28.—Cuando los comerciantes fas número 2 tuvieren más de un escritorio, despa-
La
la Admi-
(le la otra
nistraciou; pero, se verificará á ía suerte al consti-de las tari- tuirse el gremio, no pudiendo recae,! la elección ni - el sorteo más que en industriales que estén al cocho ú oficina para sus transacciones, pagarán tantas Tríente en el pago de la contribución, cuotas cuantos sean los expresados locales.	| Art. 42. Ix»s,«ug<»s( e suk ho-, \ ( ao (a mes
renne en 1111 mismo son gratuitos y obligatorios.
únicas cailsas de excusa para los mismos,
como militares, y todos los Jefes de cualquiera clase de oficinas públicas generales, provinciales o municipales, están obligados ásuministrará las Administraciones respectivas y á los Alcaldes cuantos antecedentes posean y puedan contribuir á la buena \ completa formación del padrón y la matrícula, dándoles para ello parte de los contratos de cualquiera
F . ,
Art. 29.—Si un industrial
local, almacén ó tienda más de una industria de las |	^ Las
1 comprendidas en los diferentes epígrafes de la tarifa serán: primera, pagará solo la cuota correspondiente á la industria que la tenga señalada más alta.
Pero si en el mismo local se ejercieren dos ó más industrias diferentes por distintos industriales,
(pagará cada uno la cuota (pie corresponda. Si un la población en la época eu que se hacen las mal 11
industrial ejerce la misma industria eu dos ó más colas, locales separados, pagará una cuota por cada local- I -4rt. 43. or
19
29
39
49
Haber cumplido 60 años.
Padecer imposibilidad física notoria.
Ser militar ó empleado civil.
Hallarse ausente ó tener que ausentarse de
La elección de síndicos so hará en Art. 30.—Por locales separados para los efectos ¡unta del gremio en la forma siguiente:	|
de este reglamento se entienden, además de las que1	1? L* Autoridad que forme la matrícula en la
' alian en distintos edificios, los situados en uno población anunciará la reunión del gremio en el local desempeño de su cometido.	. .
diferentes para el servicio en que ejerza sus funciones, fijando el cha y la hora | En los casos que corresponda, la Ailmimstra-
con tres dias á lo ménos de antelación, y haciendo el j cion facilitará á los Alcaldes la relación de que stj
industriales á que se refiere el párrafo anterior, 110 se tomará en cuenta basta que se resuelva el expediente que deba instruirse.
Art. 50.—La clasificación de los agremiados y la distribución entre ellos del cupo correspondiente al gremio, se liará en la forma siguiente:
19 Los Jefes de las respectivas oficinas de Rentas ó el Alcalde, según las poblaciones, señalarán á los Síndicos de los gremios el dia en que haya de quedar hecho el repartimiento.
29 Con el oficio que se dirija á los Síndicos se acompañará copia del registro de industriales del gremio y una relación de los individuos del mismo contra los cuales se estén siguiendo procedimientos de apremio para el pago de la contribución, indicando los que se presuma (pie puediyi resollar fallidos; sin perjuicio di- cuyos datos los síndicos y clasificadores podrán desde entonces examinar dentro de la oficina cuantos antecedentes necesiten para el
mismo que tengan puertas
público, sin que se consideren como tales las que	.	,,
haya para la introducción de géneros que exija el anuncio por medio de carteles en los sitios »costum- hace mérito.