Guardia de Prevención del Cuartel de la Fuerza, á responder á los cargos que en dicha oau.-a le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá ésta y so'le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle. Habana 0 de Marzo de 1884,—Alberto Quintana.—Por su mandato.—Pió Casas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel 2$ número 3 y Fiscal del misino.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las causas que motivaron la falta de desembarque del reemplazo hoy soldado de este Batallón Claudio Tobal Echevarría el cual debió llegar á esta Plaza á bordo del vapor correo “Mendez Nuñez” el día primero de Febrero de mil ochocientos ochenta; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la iñteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la jornia que proceda.
Cabaña 5 de Marzo de 1884.— Santos Cortina.
Cuerpo de Orden Público.
Fiscalía.
Don lldefeuso Chirinos y Santos, Teniente graduado á Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el que fué cabo lo de este Cuerpo Antonio Jiménez Martínez, por el delito de heridas inferidas al paisano Eduardo Bey Perez, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Rey Perez, para que en el término de 20 dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de San Isidro) para evacuar un acto do justicia.
Habana 9 de Marzo de 1884.—Ildefonso Chirinos.
Don Higinio Fernandez García, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de esta Capitanía General.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden; por el presente, cito, llamo y emplazo á dos individuos vecinos de Pinar del Rio, dedicados al tráficq de carbón, que en eldia 18 de Julio de 1882 prestaron el servicio de bagajeros, trasladando el equipaje del Teniente de Orden Público D. Pedro del Valle,al que acompañaban dos individuos (le dicho cuerpo, ocurriendo en aquella noche la muerte de uno de los citados guardias, por haberse sumerjido en Rio-Hondo, en la parte denominada Granadillar, cuyos paisanos comparecerán en esta Fiscalia sita en el Campamento de la Cabaña, con objeto de Her examinados como testigos de tal incidente, debiendo efectuarlo en el término de nueve dias, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta provincia y de la Vuelta-Abajo.
Habana 2G de Febrero de 1884.—Higinio Fernandez.—Por mandato del Sr. Fiscal, el Teniente Alférez Secretario, Miguel Lúeas.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2¡> Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Dominguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, eu la inteligencia que de no efectuarlo se ie seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña 10 de Marzo de 1884.—lautos Cortina.
Don Ildefonso Chirinos y Santos, Teniente graduado Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rao conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano Francisco Ferrer Garrido por el delito de agresión á fuerzas do este Cuerpo, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término do veinte dias contados desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, (Cuartel de Sari Isidro) para evacuar un acto de justicia; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa por los trámites marcados en las Reales Ordenanzas. .	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará por veinte dias en la Gaceta y Boletin Oficial.
Habana 9 de Marzo de 1384.—Ildefonso Chirinos.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Francisco Rodrigue/ Franco, Comandante Capitán de Infantería de Marina de la Escala de Reserva y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Guardian” á euya dotación pertenecía el marinero de 2¡> clase Benito líojer de Incógnito el dia seis de Enero del presente año á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando do las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido marinero Benito Rojer de Iucóguito para que en el término de diez dies contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de marinería de esta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de (¡ue sino lo verificare se seguirá la sumaria y se atendrá u los perjuicios que le resulten.
Habana 8 de Marzo de 1884.—Francisco Rodríguez Franco.
D. José María Caro y Fernandez. Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina do esta provincia.
Por la presente mi primera y última carta de edicto y pregón, y término de diez dia3, contados desde su primera publicación, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, ú Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de PernambucQ (Brasil) de 21 años de edad, soltero, marinero y tripulautevque fué con plaza de mozo eu la corbeta española «Princesa Dagmar», á fin de enterarle del fallo recaido eu causa que se le sigue, por reyertas y heridas en el expresado buque.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
D. José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, y término de diez dias, contados desde su primera publicación, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Suarez Alvarez, hijo de Miguel y Juana, natural de Oviedo, provincia de Ídem, de 41 años, casado, del comercio y vecino de esta Capital, calle de Beruaza número 18, contra quien procedo por estafa, para que dentro del plazo que se le señale se presento en la Cárcel pública á descargarse de la responsabilidad que por dicha causa y fuga le resulta; en el concepto de que queda apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y contumaz é i e curso en las penas que las leyes establecen para ambos delitos.-
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Crucero Den Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Angel Varóla y Redondo, Alférez do Navio de la Armada de la dotación de este buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Habiéndose ausentado del Crucero «Sánchez Bar-cáiztegui», á cuya dotacian pertenecía el marinero de prime clase Adolfo Ilnate Perez, consumando su deser-
ción el dia fi de Diciembre próximo pasado, y á quien proceso por este delito. Usando de la autorización que las Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, por el presente, cito, llamo y emplazo á dicho marinero, para que en el término de veinte dias se presente personalmente en esta Fiscalía; en el concepto de que si no lo hiciere así, se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
A b rdo Habana 10 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Angel Varela.-Por su rnandato.-El Escribano.— Nicanor Galan y Doce.
CLASES.		
14	oa	3?
1	2	5
Subinspeccion de Infantería y Milicias.
ANUNCIO.
Vacantes de músicos que existen en el Batallón Cazadores de Baza, que lian de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes de la publicación de este anuncio, en la Gaceta y Boletin Oficiales entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
CLASES.			Instrumento que han do tooar.	Punta , de oposición.
1?	2.a	3.a		
1?			Requinto.	Sta. Clara.
Habana 29 de Febrero de 1884.—M. Armiñan.
Existiendo vacante la plaza de Armero en el Batallón Cazadores de Baza, de guarnición en Santa Clara, los individuos que deseen obtenerla dirigirán sus instancias documentadas, al primer Jefe del mismo, dentro el plazo de 15 dias contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, trascurridos los cuales la Junta Económica elegirá al que considere más conveniente, efectuando la contrata que previene el artículo 89 del Reglamento aprobado por Real órden de 16 de Diciembre de 1880, teniendo presente, que los que la soliciten han de haber sido examinados en la fábrica de Oviedo, eu la Maestranza Central ó en uno de los Parques de primer órden, ó en cualquiera de las Maestranzas de Ultramar después del año 1871, en que se adoptó el armamento Remingthou.
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Ñápeles, que han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines Oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
Instrumento que han de tocar.
Punto de oposioion
Requinto, 3 clarinetes, lj trombón y 3 bajos.	| Cuba.
Habana 10 de Marzo de 1884.—M. Armiñan.
Orden de la Plaza del dia 20 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 21.
Jefe de dia.—El Comandante del 59 Batallón de Voluntarios, I). Ricaldo Calderón.
Visita de Hospital.—Begimiento Artillería.
Capitanía General y Parada:—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina y Retreta en el Parque Central.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (callede Aguiar n? 81;) advirtiendo que sólo se. permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Aeciuistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia a Ja junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el ciia 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo ai art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependenc as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador,
José Canoras del Castillo.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 15 de Marzo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES
CAJA.............................$ 3523783 99 5040769 60
CARTERA.
Venciwtos hasta 3 meses.... $3388011 08	4460569
Id. á mas tiempo 1329741 63	39U0S ...
-----------------------$4717752 71
Billetes hipotecarios de 1SS0............ 3086800	...
Exciho. Ayuntamiento de la Habana......... 3529895	30
Sucursales................................ 701341	81
Cuentas varias........................     207608	69
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes dol Banco Español do la Habana ...........
Recibos de contribuciones..................... 94	60
Recaudadores de contribuciones............ 7S3S45	81
Recaudación de Contribuciones..............  5852	09
Propiedades.............................   134557	94
Gastos do todas clases:
Instalación.....	$30213 35	3682 18
Goucralcs.......	49002 05	1375 35 $ 79315 40
* 17270888 31 49735001 58
83613 69
160795 40 2417290 61
42027474 75
5057 53
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL............-...................*
Fondos do reserva...,..................
Billetes en circulación................
Saneamiento de créditos................
Cuentas corrientes ....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones.... .........
Corresponsales.........................
Tesoro, euenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba......................
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución........................
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 352242 05 ..........
Por vencer......	958432 44 ..........*
8000000 ...
109465 77 26500 ...
7402 02	1738854	9
5149192 08	4525562	80
765389 64	1361320	91
78100 ...	26350	85
42027474 75
Cotizaciones de la Bolsa el 20 de Marzo de 1884,
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 236} p.g y cierra do 236 íl 236} p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... S4á 83} p.g D. o’O.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 á, 78 pg D. oro ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tqporo.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 & 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Espafiol de la isla de Cuba...................... 3 á 4 p.g p. oro.
Banco Industria1.......... 40 5 39 p.g D. j8’n,ope-
* = i raciones
Banoo y Compafifa de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 33 4 32 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á SO p.g D.-Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana^. Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nonvnal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 & 09 p.g Sin id,
Primera-Compaflía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compafifa de almacenas de
Hacendados.............. 35 á 34 p.g Sin	id.
Compafiía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.. 49 á 48 p.g D. ovo.
Compafiía espadóla de alambrado de Gas.... ......... 60 á 5Q p.g D. Sin opea.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 á 31 p.g D. Sin id.
Compafiia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 á 49 p.9 Sin id.
^Xnr.^.01!.!1!.0^.?.1.8} S¡u operaciones-Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......	36 á 57 p.g E. oro.
Idem de Matanzas á Sabanilla....................... 49 á 43 p.g D. •
Idem de Cárdenas y Jücaro... S á 10 p.g P. oro. ídem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................ 40 á 39 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande... i.O íl 29 p.g D. •
Id. de Caibarien á Saucti Spí-
ritus.................... 44 A 43 p.g D. ,, sin opos.
ídem del Oeste............ 93 & 92 p.g D. oro.
ídem de la Babia de la Habana á Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 11 á 49 P- o D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
rdemdeCuba................ 8Q ít 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
30 ucck lies de la Compañía de Almacenesa de De pósito de la Habana, al 49 p.g D. < ro C.
17 idem de la Empresa di 1 Ferro-carril de Sabanilla, al 49 p.g D. oro O.
12 idem de ía misma Empresn, al 4S p.g D, oro C.
|----m-----------	——a»—a-.-.-------------
D. Eduardo Guardado Corraz, Capitán graduado Teniente dol Batajón Cazador-es de Ja Uuion número 2, y Fiscal del expediente que so instruye en averiguación del paradero del soldado de la tercera compañía del mismo Batallón por desaparecido.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas dol Ejército me conceden como Fiscal deleitado expediente, por- el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado José Llopiz Beltran, para quo en el término de trointa días, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, con objeto de dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo así, se le pararán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas ó de Marzo de 1884.—Eduardo Guardado.
Ganancias y pérdidas.
694333 16 107-471 8« 10115 53
164997 77
870279 77
1310674 40 76966 26
54543 50
887 82
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra............
Francia.. ..........
Alemania............
Estados-U nidos.....
Descuento mercantil.
Nominal.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bianc? trenes de Derosne y 1 13J á 14 r3 @ oto>
Riliieux, bajo á regular. (	‘	v-/
Idem id. id. id. bueno á supe-1	& j5 ¡(¡
ídem id. id. id. florete... 15} á }6 id.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)........
Id. bueno á superior número |	9 á 9} ¡d
Quebrado'inferior á" regular! 1(J s 10, ¡(,_
número 12 á 14...........J
Id. bueno n? 15 á 10 id.... 10} á 11 id.
Id. superior n? 17 á 18....1 nj á id.
Id. florete n? 19 á 20.....í
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5} á 6} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 4 á 4} rs. (ai oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Ricardo Moiales, aux iliar de Coir-dor.
D. Cárlos Bauces, i,i. id.,
DE FRUTOS.
D. Jrsó María Montalvan.
D. Juan A. Burinaga.
flez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
de Rentas de la propia Ciudad en el concepto que de no efectuarlo, le parará el perjuicio que haya lugar, Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletin de esta Provincia expido el presente en Matanzas á 26 de Febrero de 1884.—Cárlos R. Vega Verdugo.
Habana 20 de Marzo de 1881.—El Síndico, M. Nu-
Administracion de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó por persona legalmente autorizada, para que le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince días que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá eu rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1881.—El Administrador, Francisco López de Haro.
$ 17270888 34 $ 49735001 '63
Habana 16 Jo Marzo Jo 1884.—El ContaJor, J.R. Gurvalrio, Vto. Bu?—121 Sub-(ioberuuclor, José Jíamon de Haro,
D. Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel gra-duado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte dada por una pareja de la Guardia Civil á los paisauos Nazario Alvarez y Andrés Dueñas, al ser conducidos d-sde el Caimito á Amarillas, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al paisano Casimiro Sotolongo, para que ea el término de diez dias contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro número 4, Ve-salles, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 24 de Febrero de 1884.—Luciano Anei-ros.
Comandancia Militar de Matanzas.
D. Juan Arjona Lechuga, Alférez de la I» compañía dol Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Pablo Urbano Perales, cabo segundo de este Batallón, paia que en el término de un mes contado desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Santa Cristina de esta Biaza, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por deserción, adviniéndole que si se presenta será oido y se le administrará justicia, y si nó será juzgado en rebeldía. Para que teuga la debida publicidad expido el presente eu Matanzas á 6 de Marzo do 1884.—Juan Arjoua.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Bartolomé Carballo Sides, Teniente graduado Alférez de la 5? Compañía del ler. Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles n<j 4 y Juez Fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor “Ciudad Condal” al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justo Asenjo García el cud embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 en la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que ine conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Asenjo García para que se presente en el término de diez dias contados desde esta fecha para que pueda dar sus descargos, verificándolo en el cuartel de esta Plaza ó á la autoridad Militar del punto donde se encuentre.
Morro de Cuba 27 do Febrero de 1884.— El Teniente A.lférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Don Luis l>iaz Flor, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de la Corona número tres y Fiscal Militar del mismo,
En uso de ’as facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal eu la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón Vicente Gómez Meliun, por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió de desembarcar el 17 de Noviem bre de 1882 de-á bordo del vapor correo «Ciudad Condal», por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente Gómez Meliou, para que en el término de diez dias comparezca en el Cuartel «Reina Mercedes», de esta ciudad, y de hallarse fuera del teri¡torio á la Autoridad más próxima, á responder á ios cargos que en dicha causa le resultan. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Boletin oficial de esta provincia, la de Cádiz y Valencia por ser el pueblo de su naturaleza, y Gacetas oficiales do la Habana y Madrid.
Dado en Santiago de Cuba á los 21 dias del mes de Febrero de 1884,—Luis Diaz.
Comandancia- General de las Villas.
Don Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus del cuarto Tercio, y Fiscal nombrado de órden superior.
Teniendo que declarar en la cursa que me hallo instruyendo, con motivo de la muerte dada al anochecer del dia 3 de Noviembre del año anterior al guardia segundo de esta Comandancia Nazario Alonso Carballo, por una partid . de bandoleros compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chahiendi, Cipriano Oro pesa y otros que le acompañaban; á fin de que respondan á los cargos que contra ellos resultan, é ignorando el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades que en estos caso3 conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplozoá los mencionados sugetos, señalándoles la casa Cuartel de la Comandancia de Guardia Civil en esta ciudad, á donde deberán comparecer dentro del término de 30 dias á responder-de los cargos que contra ellos resultan, que se contarán desde la fscha de la publicación de este, y de no hacerlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, publique.se este edicto en el Boletin oficial del Cuerpo, en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio llegue á conocimiento de los citados sugetos y demás que le acompañaban.
Sancti Spíritus 6 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Francisco Santana y Santana.
Don E luardo Brusola y Perca, Comandante (le Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
Ignorándose el paradero del paisano Juan Oliva, que perteneció á la partida de bandoleros capitanea por Cárlos Agüero en Julio de 1883, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Oliva, para que en el término de diez dias á con tai-desde la publicación de este comparezca en la Cárcel de esta c udad á prestar su deciaraciou y responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que contra dicha partida me hallo instruyendo por el delito de secuestro, y caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Santa Clara 7 de Marzo de 1834.—Eduardo Brusola.
Ayudantía Militar de Alarida del Distrito de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teuhnte de Navio graduado, y Ayudaste Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en !a noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacu-rauao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que se crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía de Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término de diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventarlo y gastos del salvamento. Advirtiendo que si no se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla 7 de Marzo de 1884,—Santiago Arteta.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
D. Cárlos It Vega Verdugo, Jefe de Negociado de segunda clase de Administración Civil, Administrador de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Usando de las facultades que me compelen en el expediente que instruyo por órden del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para conocer la verdadera ascendencia total del ingreso verificado en la Administración Subalterna de Rentas de Cárdenas en plata durante el mes de Jimio último; por virtud del presente, llamo y emplazo por término «le diez á contar desde esta fecha á D. José Hurtado de Mendoza, Administrador que fué de la Aduana de Cárdenas en aquel mes, para que por sí ó por medio de apoderado exhiba en esta Administración las cartas de pago acreditativas de ios iuirresos ciue eu aquel período hiciera en la
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Cía ras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, eu sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y en cumplimiento á lo que previenen los artículos 33 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletin oficial de la provincia y periódico de la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletin, á fin de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el pdazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.— P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente mohán sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una tinca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado dotes «El Angel,» hoy «Armautina,» que hubo de Da María de los Angeles Gil, albacea do D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras do 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y I). Jouquin Abenza; situada dicha finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio ((Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajurla y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Moni y por el Oeste con terrenos de lor herederos de D. Manuel Rodríguez de Rey,
Y, como dicha finca se halla enclavada en ¡as referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público áfin de que si algún comunero ó participo en ¡as mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla ó’í del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfhegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda-gaer y Iviernau.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: quo el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por I). Joaquín Cacicedo, ana solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do la sociedad do Torriente Hermanos, de, una linca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia do esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Gastiñeyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho centiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «Rosario» de la Sra. Di Mariana A1 bis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce-de esta ciudad al poblado de Cumauayaguo; povel Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. J oaquin Hernández; por el Esto, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limonc-s», do la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con loa sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don Antonio RaveRa, y por el Oeste, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y corno dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuogcs.
Hago saber: que cu el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo Diaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa a Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de una finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. Da Teresa Jova do Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada cu veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis do la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D:.1 Teresa la parte que les correspondía eu la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, Otorgada en la ciudad de Ncw-York ante el Notario D. Antonio G. González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año eu lu Notaría de D. Juan H. Gastiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca en el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de o lienta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles plauos de tierra, equivalentes á mil cieuto noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro centiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el 8ur con los caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de 1). Joaquin y Anastasio Turiflo y I). Juan Lenza, y con terrenos do I). Francisco Maestu, y por el Oeste con el camino real de la Majagua. Y como dicha linca ae halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmico de treinta (lias si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, libro el presente, en Cienfuegos á veintitrés de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro. José G, Verdaguer y Kiernan.