MRI'
r i


üy» i&V
'V
Don José Mier y Valdéa, Juez Municipal y de primera instancia accidental da eria villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo yemplH/.oá D. Pedro Díaz para que en el término de nueve días te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par . lesiones, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo con-trsrio so le declarar i rebelde y cootuma/. y hábiles los estrados del Juzgado para la* notificaciones y demás . trámites que ocurran.—tísgua la Uruude, Enero 4 d 1884.—José Mier y Valdór—Por su mandado, Calixto Muría Cusáis y Va'dés.	J30 E O 23
Don José Mier y Vaidés, Juez municipal de esta villay de primera rifoineia accidental.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Juan Vllluclara para que en el término de nueve dias so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por lesiones á D. Juan Martínez Hernández, cierto y sigu-ro do que si asi lo hace se le a (ministrará recta y cum-plida justicia y de nú se le declarará rebelde y coutu maz é incurso en las perras de la Ley.—Sagua la Grande, Enero 2 de 1884.—José Mier y Vaidés.^—Por maridado de 8. 8ria., Avclino Betancourt.
115 E O 23
Dr. Don Miguel Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, ete.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Esteno/, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de lu cul, a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do un caballo á i'. Isidora Cortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú so le declarará rebelde y contumaz é (ocurso.en las penas de la Ley, y por bastantes los istradoH del Juzgado para las n < > i ideaciones y demás trámites d(| procedimiento.—Guauabacoa, Enero 12 de 1»84.—Miguel Céspedes CofÜg-uy.—Por mandado de su tárlu., Luis J. Marín—Y para su publicación libro la presente.— Luis J. Marín.	198 E O 23
Dou Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia dei distrito de Beleu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I), Bernardo Horges y Pertz, hijo (le L). Félix y 1)? Bernarda, soltero, zapatero y de 23 años, para que t u el tél-niluo do llueve (lias se ¡irísente en tste Juzgado, sito Zuiueta 20, á evacuar un acto de ji sticiaen causa que se Je sigue |>or estafa; cierto y seguro de que-si asi lo hiciere se le oirá ,v udmiulslrará justicia y ue nú se lodeclara rá rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de (lidia cauta.—Habana Diiiembru 12 de 1833.—Prieto.— Francisco Ozegueru. Y para su i> .bilCacion cu la Gaceta Oficial libro el presente. Francheo Uzeguera.
404 E O 33
D. Gerardo Fernandez déla R-guera, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por este uli segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Rafael GuiiJen de laGianja, natural de Alicante, vecino de esta villa, soiteio y tenedor de libros del ingenio Providencia, para que en el término de nueve Uias so presente en Ja cáicóí de esta vflla ú descargarse do la culpa que le resulta en lu causa que se le sigile por hurto, estafa y falsificación, cierto y seguro de que si asi lo hiciere «e le oirá y administrará justicia y de nú se le deolurará rebelde y contumaz 6 incurso cu las penas do lu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le concitr-nau,—Güines y Diciembre 25 de 1883,—Gerardo Fernán fez de la Reguera.—Por mandado de 8. 8ría., Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para su publicación libróla presente en su fecha.—Ldo. Juan Baiiti-ta Diez.
111 E O 23
D. Jda.'i Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por o:te mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo José Patrocinio Vahlés, corno de 18 años de edad, estatuíualia, delgado, para que dentro de nueve dias se pr.sente en la cárcel c.sta ciudad á descargar se üe la culpa que le resulta en la causa ime se Je sigue
por estafa á DI María Loreto Duarte, cierto y seguro di que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do íiú
so le declarará rebelde y eontumjz y por bastairtes lus estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.— Hanana Noviembre 19 Ue 1883.—Juan Vaidés Pagés.— Por mandado de 8. Bría., José Nicolás de Ortega.
ai B O as
Dou Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano do los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Francisco Cabezudo y Ferreiro, natural de Galicia soltero, como (le 29 años de edad, veeiuo que fuó de h panadería calle do Drugones 20, á lin do que dentro de nueve dias a contar desde la fecha de la publicaciou del presente, se presente en la Cárcel de esta ciudad á contestarlos cargosqueleresulian en la causaque se le Bigue por estafa á D. Rumen Diaz, anercibido de loquebubie-re lugar si así no lo hiciere.—Habana Diciembre 24 de 1883. — Federico Bol dallo.—Por mandado de 8u Srfa. Lodo. Florencio tíuzarte,	718 E 0 23
Dr. 1). Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de ebta Villa, en propiedad etc.
Por esto lui tercer y último edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Alberto Esquivel y Herrera, natural de la Habana, soltero. Jornalero, de 17 años de edad é hijo (loCrispin y Baldomeru, y ai pardo Severo González y Vaidés, natural de la Habana, soltero, de 17 años, carie touero, vecino de la Habana é hijo de Ildefonso y El vi ia, para que en el término de nueve dias á coutar (leude la fecha se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cans í que so les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó ineursos en las ponas de la Ley y por bastantes lea Estrados dej Juzgado.—Guauabacoa Diciembre 10 do 1883.—Miguel Céspedes Cofflguy.—Por mandado de Su Srfa., Francisco W. Armengol. 'Y para su publicación por tres númMios de la Gaceta Oficial libro el presente ei día de su fecha.—Francisco W. Ar-mongoi.	571 E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi 1) Pedro Pérez Ortiga, natural de Canarias, vecino de esta, soliere, jornalero y de 88 años, para (pie dentro de nueve dias comparezca á notificarse de la senteuc-ia dictada en causa por imprudencia, seguro de ser oido y si no so le declarará rebelde.—Habana Enero 14de 1884.— Federico Bordallo.—Por mandado de Hu8rfa , Eugenio Fernandez Mac-Muhou.	231 J4 u |3
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia en ixropredad do! distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto y pr<gnu, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Morán Bolívar, que es do oficio zapatero, para que dentro de nueve días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa (i ue lo reinita en causaque se le sigue por falsedad de documentos públicos; cierto y segutoque si así lo hiciere so io oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.— Habana Enero 17 de 1884.- 14-inu n Msrfa de Aráiztegui.
—Por inundado de Su Sita., Jcsé García T»jada.
260 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de e-ta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Evangelista Marreroy Rodríguez hijo de 1). José y D? ígnacin, natural de Canarias, de 31 años, soltero y albañil, para que en el término de nueve dias se presenta en la cárcel deísta villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por lesiones al pardo Felipe Salas; cierto y seguro de que si así lo lince se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Sagua la Grande, Enero 1!) de 18S4.—José Lirio y Va lier.—Por mandado de S. Sría., Andrés 8. Moreno.	277 E O 23
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em-
Don Juau Vaidés Pagé-\ Juez de primera Instancia eu
propiedad del Distrito del Ceiro.
Por este mi primer edicto y pregón, llamo, citándolo y emplazándolo para ante la Excelentísima Audiencia del Territorio á D. Juan Perez Ramos (á) (’apote, natural de Ganadas, soltero, de 19 años, expendedor de leche, é hijo de D. Juan Gregorio y Di Josefa, á fiu de que dentro dol término de nueve días contados desde la publicación del preseute edicto, se presente por medio del curador que desigue para aute la Superioridad, eiigieudo abogado y procurador para que lo defienda y asista en la causa que se le siguiú por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Enero 18 de 1884.—Juan Vaidés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	274 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de
esta villa y su partido judicial.
Por este mi ten er edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Ortiz y Canet para queen el término de nueve dias se presente en este Juzgado á ampliar su instructiva en la causa que se le sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tráiuites que ocurran.—Sagua la Graude, Enero 17 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Porsu mandado, Olixto María Casal» y Valués.	280 E O 24
Dou José Gabriel Rodríguez, Escribano de este Juzgado
de Primera I nstancia.
Certifico: que en la causa contra D. José Deuiz Perez, por etafa, se halla la requisitoria cuyo teuor es como sigue: «pou M muel Fernandez Rivera, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. Por la presente cito llamo y emplazo á D. José Deniz Perez, conocido por Pepe Reyes, cuyo doruiciiio y señas personales se ignoran, á fin de que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de la presente eu la Gaceta de Madrid comparezca en este Juzgado á rendir declaración indagatoria eu la causa que contra < 1 mismo se sigue por tstafa, apercibido que de no hacerlo, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Las Palmas Octubre 25 de !883.—Manuel F. Rivera.—De orden de 8. Srfa., José G. Iiodiiguez
su original á que me refiero.—Las Palmas Diciembre de 1833!—José G. Rodríguez.	102 E O 24
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa > su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Erricart, para que eu el término de nueve días se preseute en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por falsificación y estafa cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles ios estrados del Juzgado para las notl— Ucaciouts y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Enero 12 de 1884 —José Lirio y Vallier. — Por su maadglq, Calixio María Casáis y Vaidés.
208 E O 24
D. Juan Valjés Pagés, Juez de primera instancia pro-paciario del Distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Dámaso González, natura' do Guam.jay, soltero, tabaquero y de 21 años de cdatl, piara que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de esta ciudad á cqmulir la condena que le ha sido impuesta en la causa qáé se le sjgujó en unión de (¡tro por hurto á D. Marcelino Cumhruns.—RLabaua, Efiero 11 de 18.84. —Juan Vaidés Pagés.—Por maullado de S. Bría,, José Nicolás (lfl Ortega.	173 E O 24
Don Francisco Ijíoyal y Ma'tf, Juez de primera instancia eu propiedad de este parfádq judicial.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á ¡a herencia del .Pbro. Don natural de Panpplona,
cion por tres »uiuoros consrcurivos de la Gaceta Oficial de ia Habana expido id pnsente en J¡truco fecha utsupra.—Buenaventura Sánchez.	291 E O 25
Don Jcsé Gabriel Rodríguez, Escribano de este Juzgado de primera instancia.	" -
Certifico; que eu la causa seguida ébntra Manuel R-yes Camtjo (6) Patitas y otros se halla la cédula siguiente:— Don Manuel Feruaudez Iiivéra, Jrnz de primera instancia de esta ciudad y su partido. Por la preseute, cito, llamo y emplazo á Manuel Rantana Camejo conocido por Reyes Camejo (á) Patitas, cuyo piaradeco se iguora, á fin de que eu el término de veinte dias á contar desde la publicación do este edicto eu la Gaceta de Madrid, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída eu la causa que e mtrq los mismos se sigue por tentativa de robo, apercibido que de no hacerlo le parará el perjuicio que haya lugar.— Dado en Las Palmas, Setiembre llde 1883.—Manu 1 F. Rivera.— Por mandado de Su Sría., JoséG. Rodríguez. Esconfor-me con su original á queme refiero.—Las Palmas de Grau Canaria Diciembre 4 de 1883.—José G. Rodríguez.
229 E O 25
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Iustaucia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este hii primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Socorro Perez y Maeias, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á ampliar su instructiva en la cauia que se le sigue por detención ilegal; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tránsitos queocuiran.—Sagua la Grande Enero 14 de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Vaidés.	235 E O 25
Don Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera lus-taucia en propie lad de esta cuida I y su partido.
Por ¡s e nú primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Esteno/, naiural y veeiuo de Quivican, de estado soltero, de oficio labrador, Me 29 á 30 años de edad, bigote rubio y de estatura regular, á fin de que en el lér-iniiio de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder de los cargos (pie le resultan en la causa Es conforme eop ¡ que se le sigue tu este Juzgado por hurto frustrado de — i»¡„!—i ” cerdos, pues de rio verificarlo so le declarará rebelde y le parar i el perjuicio ¡ue haya lugar can arreglo á ia Ley.—Bejucal Enero 10 de 1881.—Aureliuno Martin y Alonso.—Por maullado de S. Sría., Angel Carballo
231 E O 25
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á el moreno Domingo criollo y pardo León, de 20 y 17 años respectivamente y patrocinados del ingenio «Jesús Marta», para (pie dentro de nuevedias se presenten en la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este J uzgado se les sigue por lesione.-! al moreno Manuel Flores, ciertos y seguros de que si así lo nacen se ics oirá y adminis-i tiara justicia y de lo contrallo to les declarará rebeldes y contumaces, bastando los Estrados del Juzgado piara
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de la Habana. Por el presente hago saber al piúlilico (pie por providencia de fecha 16 del corri inte, diotada en los autos ejecutivos seguidos por D. José Barú contra la sucesión de D. José Ignacio Arias y Estrada, he acordado se saque á pública subasta por término de veinte dias el crédito hipo:ecario embargado á consecuencia de este juicio 6 sea el plazo eorr^spondieu te al año de mil ochocientos o lienta y uno dri ingenio »San José de Arias» cnu sus interesas, habiendo sido valorados el crédito en diez mil pesos eu oro y quince mi) en billetes y los intereses á dos mil ciento cuarenta y tres pesos cincuenta y seis centavos en oro, y á tres mil doscientos quince pesos treinta y cuatro centavos en billetes y embargados como de la sucesión de Arias y Estrada, debiendo celebrarse su remare el día veinte de Marzo del corriente año y hora de las 12 en los estrados del Juzgado, sito en la caiie de Zuiueta número 20. Lo que hago saber al público para conocimiento de los que quierau interesarse en la subasta advirtiéndáse que no se admitirán pios-turas que no cubran el precio Integro de justiprecio.— Y pala su piublicacron por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana Enero 21 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de Su Sría., Zacarías Bresmes.	308 R 26
Ha dispuesto el Sr. Juez de Primera Instancia interino del Distrito Sur de esta Ciudad, que en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana se publique el edicto que á la letra dice:—«D. Dacio González y González, Juez Municipal del Distrito Sur de esta Ciudad, eu funciones de J uez de Primera Iustaucia del mismo Distrito y su jurisdicción etc.—Por el presente edicto, que se fijará por ocho dias se hace saber al público haberse señalado el (lia 28 del corriente á ias doce en lus puertas del Juzgado para el remate en pública subasta del ber-gautin goleta «Odila», surto en este puerto, cuyos pormenores constan de autos que estarán de manifiesto en la Escribanía, tasado en la suma de cuatro mil quinten tos pesos oro, advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran lastres cuartas partes del avalúo. Que ast lo he dispuesto en los autos de la segunda ste-cion de la quiebra de los Sres. Gumá Hermanos.—Matanzas, Enero 15 de 1884.— Dacio González. —Por mandado de Su Sría., J. Florencio Betancourt.—Y para su ptvlillcarion se libra la prescuie en su fecha.—J. Florencio Betancourt.	295 R 24
OONVOOATOÜIIAS.
El Sr. Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto gn el incidente sobre embargo de bienes decretado contru el moreno Pedro Vizcochea Mouiejo, en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y hurto de una cartera conteniendo uua cé lula del moreno Ignacio Flores Apodaea, que por tres números
franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide BuiU dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los poruicuorcs de sus reclamación«*s; un estado do sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en sus inanos algu. na seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en lo» Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viernes 15 de Marzo de 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para adjudicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia 6 de Noviembre de 1883____
II. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildings.—London Brig-ge E. C.—Procuradores del demandante.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquiim á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
_	.	, »V,.,,,	ixpvuxvw, XJ	|»VZl 11C3 umunufl
ios dcin <s trámites que ocurran.—Que asi lo he üispues-1 consecutivos de la Gaceta Ottcial.de la Habana y térmi-to en dicha causa.—Guauajay y Enero 14 de 1884 —An- : no quinto dia se c invoque á las personas que couoz-tomo Sierra y Gato.—Do órdeu de Su Sría., Francisco j cau S dicho moreno Pedro Vizcochea Montejo y pire-M. Gispert.	238 E O 2a j fian declarur acerca de si carece ú nú de bienes de for
tuna.—Y pura su publicación como está dispuesto expl-
Genaro Goyena, natural de Pamplona, provincia de
Navarra, de cuarenm y cinco afios de edad, vecino que | majs é incurso eu las penas de la Ley, bastando los ev fué de Oa''aballo en esie partido judicial, donde falleció ! trados del Juzgado para los dmirts trámites que ocu-el dia 29 de Diciembre último, pata que eu el término 1 de 20 dias contados desde lu publicación de este anun-
cio comparezcan á depucirlo en erte Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre ab-iutestato dd mismo por la Escribanía del infrascrito.—Jarueo, Enero 16 de 1884.—Francisco Noyal y Martí.-Por mandado de tí. Sría-, Buenaventura Sapohéz.—Y parami in erctou en tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial de la
Francisco O 2*
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alanagildo Rodrigue/, natural de Astú-rias, vecino de Artomisn, de 22 afios, soltero, dej ¿comercio para que dentrq de nueve d¡as se prpsenlp en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queen este Juzgado sp le sigue por hurto de una yegua ai moreno Demetrio Vázquez, cierto y se guro de que si así lu hace se te oirá y admmistrará jus
ticia y de lo contrario se le (Re arará rebelde y coutu- ¡ eir 21 de Junio último en que tuvo Iuga7el“hurío referi-
" i do, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia, ast como se ofrezca dicha causa al referido Ma-zaucaila, para que dentro del mencionado término, comparezca á manifestar si en ella quiere mostrarse parte. Y
do la presente en Jarueo., Enero 1 ti de 1S‘84.—Buenaventura Sauchez.	232 C O 22
E! Sr. Dou Francisco Noyai y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en causa por hurto de ropas de D. Florcutluo MazancuHa, que por 1res números consecutivos de la
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro ]>cnom billete* el primero y al de tres en la misma clase de moneda ol segundo.
Toda persona que desee adquirir las colocoiones de 1864 al BU y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja d» 26 p.g
J i Gacela Oficial y téimiuo de quinto díase couvoque é ¿Joll
-	Agustiu Bayona, D. Fiorentino Mázanosla, y á ios ■ i operarios que trabajaban en el ingen1' Francisco»,
-	! £»»-» O.l /lo Innln úlhmA aí* *.»»>. i---- i-	* ’
Habana t-xpido la presents en Jarueo fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	285 E O 24
Doti .Antonio Sjerra y Gato, Juez de primera instancia de . st* víüíf y ¡?u partido judicial,
rrrü. Que así lo he dispuesto eu dicha causa,—Guana-juy y Enero 8 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—De úrden de tí. tíria., Francisco M, Gispert.
í 99 E O 25
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de priprera instancia propietario ijel distrito de Beieu:
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. i'jaquin Vaidés Diaz, hijo de D. Lúeas y de Di María de Jesus, natural de la Habana, de 24 años de edad, sastre y soltero: ü. Manuel Jurado Arjoua, hijo de D. Vicente y Di Manuela, natural de ia Habana, de veinte años, cigarrero y soltero y á D. Miguel Meoquj y Rq,
A __ _ _	«,.+«..xv ••»w, v/.* v* mviuvuio quo pui auic mi cursa
..	-	natural míe fué de Santan-1 el término de nueve dias á contar desde esta fecha .“0 mado para tratar del embargo de bienes decretado
ríy S X I presenten eu este Juzga lo á evacuar un acto de justicia causa ¿ontra la morena Bigia Mora, por robo, ha
r ,,,,« dentro del término de 30 dias contado- I en la nansa oca se les sinne ñor estafa, elertos v —> I..........................
Por medio del presente edicto, cito, llarnq y empla-1 driguez, hijo de D. Jaime y D? ¡Vjauuela, uaiurái de Na-zo á todos los que se crean con derecho á heredar á D- ¡ vatru, soltero, de veinte afios y panadero, para que en Pedro Gutier
dt r, vecino	_	. , .	„
edad, para que dentro del término de 30 dias contados i én Ja causa que se les sigue por estafa, ciertos y seguros desde la fecha de la primera publioacion se presenten ! de que si asilo hicieren seles administrará recta y en este Juzgado con los documentos neoesarios á do lu-1 cumplida justicia y de lo contrario seles declarará re-oir su derecho, apercibidos de pararles el perjuicio con- | bel,les y contumaces, iuoursos en las penas de la Ley y siguiente si no lo verifican; todo lo cual he dispuesto \ por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites tenga efecto por tres números consecutivos de la Gace- ulteriores del procedimiento.—Habana 31 de Diciembre ta Qflcial, y lo cual ha sido acordado en el juicio intes- de 1883.—Severino Prieto.—Por mandado de tí. Sría., tado de D. Pedrq Guiierrez Barquín. — Dado eu Guana- | Eligió Borrachea.	47 E O 25
para su publicación como está dispuesto eu tres números cppsecuíivos limo la preseute,—Jarueo Enero 12 de 1884. — Buenaventura tíanchez.	180 C O 22
El Sr. Juez de | rimera Instuncia eu propiedad del Distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto se convoque á D. Antonio Lopi z, natural del Ferrol, por cinco números de la Gacela Oficial, á fin de que se presento en este Juzgado, Acosta 32, de 8 á 10 de la mañana, para evacuar un act > de justicia.—Habana, Enero 17 de 1884. -rr-Luis Blanco.	245 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate, en el incidente que por ante mí cursa for-
-De úr-
jay, Euero 15 de 1884.—Autopio’ Sierra y Gato dea-de tí. Sría., Frauejsco AL Gispert.
272 E O 24
D. José Gofioy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
.1 I-1.....: - -	r .	1 I	it
Don Pablo Martínez tíanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
eu
dis-
puesto sef couvoque por tres números de la Gaceta Ofi cial á las personas que le conozcan bienes, para que dentro de quinto xlia después del último anuncio comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración.—Habana, Enero 17 de 1884.—Manuel Baños. 263 C O 22 El Sr. Juez de primera instancia en proiiiedad del Distrito del Ctrro, y á virtud de exhorto del Juzgado del Distrito tíur de Matanzas, librado en causa criminal seguida contra D. Aumbu Toirente, por amenazas, y por aute mí ha dispuesto que por tres números de la
Por eriireseuteprim.ro y único edicto, cito, llamo, ¡ Qacefa Oficial, se convoque á Donjuán Torrente, á 1 n Anríi lir. T.a/.ntii natural de e-ta ciu- I ÜU be que se presente en aquel Juzgado á evacuar un dadTveciníf(íe¡ BárriSd^ííTníoT clji-íu^^t j acto justicia eu drefia oausa.-Habaua, Enero 10 de
P* Sebustiau Alegriu, velino quo futf de la calle de San- j Augeja, e^tatiira regalili*, d<igadp, color riddo, blaupq, ta Rosa esqjiiua 4 la dei Morrò en Regia, ,y cuyas de- lampi fio, para que en el térrutnQ de
111 'tu crnnnl'il	hmArull mina mio mi o I t Asmi n.x -l/>	. ‘	J. ..	.	...
más generales se ignoran, para queen el térrníuo de nueve dias contados de-de lu fecha se preseute eu Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e;i |a causa que se le sigue por estafa de vino á 1). JoséSainzGalau, segurodequesi ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ÍQ( estrados del Juzgada eou quien se enteinleián las'notificaeiques y demás trámite* del Juicio. —Habana, Enero 17 de 1884. — José Godoy García.—Por su mandado, Je.-ús Rodríguez.	255 E O 24
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
do soltero, de 18 á 20 años de edad, hijo de Genaro y ■ •	lor rpbro, limpio,
8t| dias se prisante
1884.—Antonio Alvarez Insua.	218 C O —
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro por ante mi l»n dispuesto que por tres números de la
en la cárcel pública de esta ciudad ft responder, de los j Gaceta Oficial .-e convoque á D. Juan y D. Isidro Domin cargos (¡ue }e respitan en la carpa o Cimero 851 que pe le 1 guez, vecinos que ae dicen ser de la calle de Zaragoza,
sigue por disj aro de arma; en ia inteligencia que de nú ; Par;* fine á primera audiencia comparezcan en este Jux
voricarlo se sustanciará eri su ausencia y rebeldía parándole los perjuii-ios consiguientes.—Habana, Enero 4 de 1884.—Pablo Martínez tíuuz.—Por mandado de tí. tír ia., Luis Mazon.	107 E O 25
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera intaucia de esta villa,
gado á evacuar un acto de justicia en la causa número 480 del 83, formada contra D. Pedro Tomás Rizo por (»tata á D!! Dolores Alonso.—Habana, Enero 10 do 1884. —Antonio Alvarez lnsug. .	2!7 O O 22
El ftír, Jcp z de primera instancia en propiedad del Distrito del (ierro por aute mí ha diapuesto que por

, - •	»	---- - —-  	\JV*V I'VI
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á rié® números de la Gacotu Oficial so convoque á Dou D. Braulio Díaz, natural lie Dalieia, de estatura regu- i Magín Díaz y pardo Clemente Alvnvez, para que á pri-lar color blanco, pelo castaño, ojos pardos, nariz y bo- j mera audiencia comparezcan en e»te Juzgado á evacuar ca regulares, barba poca, corno de 32 añoi líe edad, sere- ¡ **n acto de ju.-tic a en la causa numero 528 del 81
de este término s de la última ¡
Pública de esta villa
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1” DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA Si EJECUCION.
Véndese eu la Administración de este periódico á
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REGLAMENTO
.o,	.............. u- «IW,	«ce-1	------,u ■*? V?1*““ “T"-™ uel Mr-
Por eate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á no que era del mgeuio «Providencia», de este término	Mauuel Fernandez y otrod por homici-
D. Vicente Berma y Plaijellay, natural de «Madrid, de para uu© dentro de nueve día9 dtspues de la Ctltima j>tir j	pardo 1 mudad Oliappotin, por imprudencia
32 afios de eüa*l, soltem, espolfa que fué del Piesidio phcacion se presente en la cárcel pública de esta villa : temeraria.—Habana, Enero 16 de lSsi.-AutomoAl-
I Ipmirtarnuntal de esta Plaza biin Ha TV Runnn v Un . .	...
Dt Rosa, con el fin de que eu el término de nueve di as 80 ¡e s¡Kue por lesiones á los patrocinados del referido
se presente en este Juzgado á evacuar un acto de jusii- murrio, cierto y seguro que de hricerlo se le admiuis-cia en la cansa que se le sigue por infidelidad en la ous-: trarA • J P. .< . .	**	18
todia de presos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados dei Juzgado con quien se enteuderáu las notifican.onos y demás trámites del juicio.— Habana 17 de Enero de 18SI. —Josú Godoy Gatcia. — Por su mandado, Jesús Rodrigue/.	§54 E Q 24
D. Ramón Muría de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
recta y oúmpíida justicia y de lo contrario se le declarará rt belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pon quien se enteuderáu las notificaciones que ocurran.—Güims, Diciembre 28 de 1883.— Gerardo F. ue la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	118 E O 25
Don Antonio Martínez Aramia, Jue?, de primpra ina-tanpia dp |a ciudad y partido de Reus,
Por el presente cito á los heiederos do D| Luisa Fold de O-Farrii y do D. Juan Auueson, fallecidos en la ciudad de la Habana, para que dentro del término do
emplazo á D. Autonio Gajrto 6 sea Antonio Maleza, na-¡30 días contaderos desdo la inserción del presente en la
íie Güines, de veinte y cuatro afios, soltero y tabaquero, para que en el término de nueve dias se preseute en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (¡ue le rtsulta en la causa criminal (¡ue se le sigue de oficio por lesiones á D. tíantaua Perez Fundóla, cierto y seguro de que si ast lo hace te le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado.— tíagua la Graude, Enero 19 de 1884.—José Lirio Y Vallier.—Por mandado de tí. tí., Andrés tí. Moreno.
278 E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera iustaucia en propiedad del Distrito del Prado de la misma.
a A» 1.1 i I HV/.CI’ 1 rlir>h( híln 1! UTYIri	mvi tal o
toral de Italia, casado y de 30 años de edad para que dentro de nueve fiias se presente en ia Real Cárcel de esta Capital á descargarse *le 1$ ouipa que le resulta en causi» que se le sigue por robo á U. Lu*s Jeloiirin, cierto y seguro que s¡ ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (Je lo contrario se le declara rá rebelde y contumazy por bastapte los e-tfados del ’uzgado para los trámitAS (¡ueocurran.—Habona Enero 7 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mar.» dado, José García Tejada.	259 E O 24
Don Pablo Ma'ti uez tíanz, Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar.
Poj’ el presente se cita, llama y emplaza á la expatrocinada Láz:qu, hija do la morena libre Juana Manzano y (¡ue estaba á cargo de DI ¡jlatiuela Puig, para dentro de nueve dias despuésriel primer anuncio de este edicto se presente en ei Juzgado calle de Chacón número 27 á las once de la mañana á nombrar curador que ia represente.—Habana Euero 5 de 1884.—Pablo Martínez tíanz.—Por mandado de Su Sita., Mateo G. Alvarez.
103 E O 24
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serapis tíolencal García, Gregorio Iglesias E¡púsito, Francisco Rodrigue/. Olmo, Francisco Bernabé Mailin y Santiago Alvarez Diaz, para que en el término de nueve dias se preseute en este Juzgado á evacuar un act i de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si ast lo hacen se Ies administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley. —.'agua la Grande Enero 13 de 1884.—José Lirio y Va-lli-r.—Porsu mandado, Avelino Betancourt.
227 E O 24
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustaucia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Agustiu Hernández Veliz, natural
Gaceta de la Habana, se personen en los autos que sobre cumplimiento de ejecutoria dimanados del pleito promovido por I). José de ¡Miró y litis-súcio» contra
¡ p;‘ l’aula (la’vallé, se siguen en este
çjbimioiitq de que en otro caso
que hubiese lugar.—Dado eu Reus á 5 do Diciembre de 1883.—Antonio Martinez.—Ante mí, Juan tíardá.
273 E O 25
Dr. I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa do S.m Antonio y eu distrito judicial.
Por el presente mi primer odicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Herrera, vecino que se dice de las Mangas, de nación luoumí y cuyas demás generales ue j ge iguorau, pata que dentro de nueve dias á contar dps-de ta fecha se prescrito en este Juzgado á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa (¡ue se le sigue por robo de ciento trtintn y cinco pes¡ s en billet- s del Banco Español y nueve en plata al de su clase Tranquiliuode la mima nacionalidad, cierto de que si así lo hiciere se le administrará ju-ticia y délo contrallo seguirá la causa en rebeldía ¡miándote el misino perjuicio quesi presente fuere.—San Antonio Enero 14 de 1884.—Ignacio de Castro.—Por su mandado, Antonio de Porto.—Y para su publicación por tres i limeros de oficio, libro la presente en su fecha.—Antonio de Porto. 288 E O 25 Dou Geranio Fernandez de la llegúela, Jue¿ de primera instancia de la villa de Güines y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Boives y Gouzaltz, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 sfios de edad, papa (¡lie en el término de diez días se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de que si ast lo Hiciere se le administran! recta y cumplida justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las
varea Insua.	216 C O 22
El tír. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los parientes más cercanos de D. Francisco Jimenez Fernandez, natural de ia Mancha, soltero, mecánico y de 37 afios, con el fin de que comparezcan en el Juzgado á prestar declaración á cerca de si quieren mostrarse parte cu la causa seguida contra D. Ricardo Piñeiro Valle y otros por homicidio del mencionado Jimenez..—Habana, Enero 12 de 1884.—Jesús Rodríguez.
180 C O 22
Lodo. D. José G. Lozano, Juez Municipal, segundo suplente del Distrito de la Catedral.
Por el presente se couvoca á D. Abel Arbeio, natural de Canarias, soltero, jornalero, y á D. Diego Febles y Rodríguez, natural de ia Habana, soltero, dependiente, cuyo domicilio se ignora, para (¡ue el dia 4 de Fe-JÜzgttdo”imjo'apèr-i \>™r¿dQel corriente afiq oo.mpareasau en este Juzgado, les parar » el perjnjdo á! Oficias 8, altos de 12 á i, det n^sçao., coa el fin de que
de esta ciudad y decano de los 1 depauariiw, veclno ae las *'«*“• ^ -8 año^.de edid
i soltero y labrador, .para que dentro de nueve días couta
dos desde esta fecha se preseute en la cárcel pública de
sirviendo por bastantis los estrados
J uzgado
eu el término de nueve.	-««.„„mu,
comparezca eu este Juzgado á contestar Jos cargos que elarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la
le risultati en la causa que se le sigue por estafa á don 1	■	*	'	'	' '
N. Pastor, apercibido de lo que hubiera 1 "<»<■» -r i„ verificare.—Habana 26 de Noviembre de co Bordallo.—Por mandado de SuSría., L^. ,	.
tí u zar te.	.	385 E O 23 i {lert-	290 E O 25
Dou. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- j Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instandoli , Juez de primer instancia en propiedad del |!	----.i„ i---------------------------
distrito del Prado y Decano de ios de esta (Japitai.
penas de la ley.—Güines y Diciembre 4 de 1883.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado,
Muñoz.	239 E
Francisco O 25
»SUÇATES,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Ban José de las Lajas, de 25 afios de edad, de estatura regular, trigueño, do pelo y ojos negros, dependiente que fué dei «Hotel Pasaje», puraque dentro de nueve dias después de la publicación de este, se presente en Ja Cárcel de esta ciudad á conti star los cargos que le resultan en la causa que
se ie sigue por estafa á O. Juan Bautista Pazos, apercibido de los perjuicios que hubiere lugar si up lo hiciere. —Habana 3 de Diciembre ile 1883.—Fediri'co Brrdallo"
•	• i trt a..,.. r Di»»,..,«;«	'
.—por mandado de Su Sría
Ldo. Floren-£06
io Suzarte, E O 23
cia eu propiedad del partido judicial de Jarueo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, al pardo Fernando Serrano, veeiuo (¡ue era del Aguacate y cuyas generales se igno an, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa (¡ue se le sigue por lesiones á la morena Rosa Beri lo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conti ario se le declarará rebelde, y por bastantes los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de dicha cansa.— Jarueo r ñero veinte y uno de mil ochocientos ochenta y cuatro—Francisco Noval y Maitb—Por mandado dei ».'tíria,, Buenaventura tía iCliez.—YT para tu publica
D. Eduardo Fontan y Marcó del Pont, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente hago saber; Que ba consecuencia del concurso de la Sociedad Diago y Zayas y de Di María Manuela Diago he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Santa Elena» situado en el segundo barrio del término Municipal del Perico, jurisdicción de Co Ion, Provincia de Matanzas, tasado eu la cantidad de trescientos noventa mil seiscientos treinta y nueve pesos, quince centavos oro, según avalúo practicado por peritos y que obra en autos, cuyo remate ha de tener efecto el dia veinte del próximo Febrero á las nueve de su mañana en la Sala de Audiencia de este Juzgado, advirtiendo (¡ue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de au tasación. Y con el linde que los que se interesen puedan ocurrir á la Escribanía del actuario, Empedrado 20, y al Juzgado el dia señala
-1- ii i  -1   •	• ’*"*■ '	- -
do libro el presente en la Habana á 17 de Enero de 1SS4 —Eduardo Fontan.—Por mandado de Su Sría., Autonio
Gouzaltz.
289 B 25
tenga efecto el ¡nieló verbal de faltas dispuesto en causa contra ánibos por lesiones mútuas, apercibidos (¡ue de nú comparecer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene el Código Penal.— Llaba ru y Enero 9 de 1884.— Lozano.—Alberto Ohiappi.
189 C O 22
El Sr. D. Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Relen, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convo ¡ue á D. Ilaitolomó Herrero y Herrero, natural de Santander, soltero, del comercio, de 27 años y vecino de Muralla número 79, á fin de que dentro de q tinto dia después del último anuncio comparezca en este.) uzgado, sito Zuiueta 20, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Enero 16 de 1881.—Francisco Ozeguera.	221 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito de Belen ha.dispuesto por aute mí que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial se convoque á ia parda Rafaela Pereira, natural de Trinidad, soltera, de 25 años y vecina que fué de la calle de la Habana número 153, para que después del último anuncio se presente eu este Juzsrado, sito eu la calle de Zuiueta número 20, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal seguida por burtq de up loro con su jaula déla propiedad de Ja parda Caridad Fuentes.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro ia presente.—Habana, Euero 16 de 1884.—Juau H. Vergel.	264 C O 22
para ejecutar y llevar ú efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta
i	i	i-«*	•	’	*
de la Hacienda con destino á ¿mstos Je
guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, a $2 Billetes el ejemplar.
CA3TTAHEH BE VN VIEJO.
POH
^@QdQSr© Quesear©.
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda literaria, O’Reilly r>4 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril entre CtENPtiEaos y Villa Clara,
Secretaria,
El Sr. Presidente á solicitud del Sr. -D. Francisco de Cárdenas y Herrera, ha dispuesto se provea á este de duplicado por extravío de Inacción N'.’ 3391, emisión de 1S57, que en la Fin presa representa, si hecha púbüoa la solicitud en tres números de la Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, que-dando en este caso stn valor alguno el primitivo título.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Secretario. —Marcial Calvet. __________________
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE ENERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Nar eiso Gelats.
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tribunal de Justicia, Sección de la Cancillería, «n ol pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad de Glasgow, Norte Bretaña, pero últimamente de la Ciudad de la Habana en la Is'.a de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, ó "Wi. lliain Neilson, fallecido en Nueva-York en los
Caja de ahorros, descuentos
HABANA.
Y DEPOSITOS DK U
La Junta Directiva, en sesión de hoy, ha acordado convocar á una junta general ordinaria para el d¡» 28 del corriente á ias ocho de la mañana, en el local de la institución, con objeto de proponer el reparto de un dividendo de las utilidades realizadas en el semestre último y tratar de los demás particulares que seD>-la el Reglamento.—Lo que se anuncia por este medio á los Sres. Accionistas, para que se sirvan concurrir »1 acto.	.. .
Habana, Enero 12 de 1884.—El Secretario, Manuel de Jeuus Fonce.
D? Dolores Rodrigue/de Febles ha participado« extravío de la Certificación de D.-pósito expedida á»u favor con el uúm. G8,024 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que 3e anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera con derecho al depósito referido, ocurra» manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dd termino indicado, no se presenta reclamación, se precederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana, 18 do Enero de 1884.—Secretario.—Manuel de Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y GAPITANIA BENERAL PUH & M.
«w <£T7r..—
s.