■*•»«**■
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Jimia Económica.—Secretaría.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta para la inscripción en el Registro respectivo de'las propiedades de este Hospital, la Junta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del abo próximo pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados a continuación, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Banzá.
Condiciones generales.
1? Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
2? Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitiJos hasta una hora ántes de la señalada para la subasta.
3o Las proposiciones se harán en plieg s cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4o Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de éscrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
29 Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
39 Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios de escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abouará vienticinco pesos cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa iuscricion en los Registros,
4p Por cada una de las escrituras que radiquen fuera cíe esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5o Les gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo mismo que los do publicación de oBta subasta en la -Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, 8in que ter.ga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6o Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7o Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito previo.
Condiciones especiales,
19 Verificada Ja subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiere el respectivo, contrato.
2<j El rematador deberá en el término de quince dias á coutar de Ja aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayurdomía de este Establecimiento, dos pliegosde papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica,
39 El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta juzgue convenientes.
49 Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho ai depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d- ños y perjuicios.
Modelo do proposiciones.
D............, vecino...... calle de.........nú-
tnefo... con su cédula personal expedida con el núme-
fro.,..,. por el Alcalde del Barrio......... enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de...de......
último publicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo da........ por ciento......
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contieno la proposición de D ...........para la subasta
do la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento en la causa que se les seguía por muerte dada al desertor de presidio Enrique Valles Flores al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de mil 1 ochocientos setenta y nueve en la Ciudad de Matanzas.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro | el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia Habana.
de la
D. José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del
Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero y guardins que fueron del Cuerpo de Orden Público, J uan Bustillo Muñoz, Antonio Lian det Rey y Cástor¡jFuertes Obón; para que en el térmb no de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, para responder á cargos que puedan resultarles, en la sumaria que instruyo, por muerte dada al desertor del presidio, Enrique Valles F ores, al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de 1879, en la ciudad de Matanzas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de J8íj¡4.—José Sánchez.
Comandancia Militar de Marina dé la Provincia de la Habana.
Don Antonio Aperribay y Pazos, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el cabo de mar de segunda clase Gabriel Formoso Collao, acusado de heridas causadas al soldado del primer Batallón expedicionario de Infantería de Marina, José Castillo García, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de treinta dias, desde la publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del Principal de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de 110 verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en la Ooru fia á 27 de Noviembre de 1883. —El Fiscal, Antonio Aperribay.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre do 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español ‘ Juli-to,” un grano en Supuración detras de la oreja derecha, entre esta y el cerebelo, para que se presento en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que con tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no yerijjcarlo, se le declarará rebelde y contunar é incurso en las pepas de la Ley.
Habana 14 de Enero de 1884.~E1 Cofqand^ntp Fiscal, José Maria Caro.
Orden de la Plaza del dia 18 de Enero de 1884. Servicio para el dia 19.
Jefe de dia:—El Comandante del 3c Batallón de Voluntarios,D. Julián Solórzano.
Visita de Hospital:—Regimiento Artillería. Capitanía General y Parada: 39 Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe: Batallón Cazadores Borbon. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2o de la Plaza: D. Graciliauo Baez.
Imaginaria en idem:—El 89 de la misma: D. Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Enero de 1884.
ORO DEL CUSO ESPAÑOL.
Abrió f¡ 231J p.g y cierra de 231J ñ 231-} p.g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
D. o- o.
Renta 3 p.g interés y 1
Idem id. y 2 id............. Nominal.
Idem de anualidades......... 80 á 79 p§ D. oioex cpn
Billetes hipotecarios....... Nominal.
Bonos del Tesoro............ Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 03 á 0:
p.gD.
ACCIONES.
a Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe dol Batallón Cazadores Isabel 29 119 3 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las ordenanzas gene-es del Ejército me confieren como Fiscal de la su-ria que por primera deserción me hallo instruyendo itra el soldado de la 3a Compañía de este Batallón, is Mora Frau, por este mi segundo edicto, cito, 11a-y emplazo al referido soldado, para que en el tér-110 de veinte dias contados desde la publicación de e anuncio se presente eti la guardia de prevención Cuerpo, sitúen la Fortaleza de la Cabana,^ á dar 1 descagos y de 110 efectuarlo se lo seguirá dicha isa.
Cabaña 9 de Enero de 1884.—Santos Cortina.
m Tomás Mansílla Garástegui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Fiscal de causas de la misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la serva de Hibadavia, Francisco Peloso Puentes, en ien tengo que evacuaa un interrogatorio por su au-icia.
Usando las facultades que conceden las Reales lenanzas en estos casos á I03 Oficiales del Ejército, r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al presado Francisco Veloso Puentes, señalándole el artel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la ardía principal, donde deberá presentarse de_8 á 10 la mañana, en dia y hora hábil, en el término de inte dias, á coutar desde la publicación del presente teto, con el fin de dar sus descargos y de no presen-'SC en el término señalado, se seguirá la causa y se le lleudará en rebeldía, causándole graves perjuicios.
Habana 12 de Enero de 1884.—El Alférez ! iscal, muís Mansilla.
brado de Gas........ 20 fl 19 p.
D.
Compañia Española do sdprn-brado de Gas de Matanzas... 47 á 48 p.g D » Nue va Compañía de Gas de la 1 75 & 7.	© {) ,
Habana..............1-0	‘
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	45 á 44p.g E. »
Idem, de Matanzas á Sabanilla....................... 35 á 31 p.g D. »
Idem de Cárdenas y J acaro... 17 á 18 p.g P. » Idem de Cienfuegos y Villa-
clara,................... 20 á 19 p-o D. a
Idem de Sagua la Grande... Á p«© U. *
Id. de Caibarien á tíaueli Spí-
ídem del Oeste............ 9o a 94 p.g D. •
Idem do la Babia de la Habana á Matanzas............. Liquidación.
Idem Urbano............... 30 á 29 p.g D. »
Idem det Cobre............ 78 á 77 p. g D. »
Idem de Cuba..............i
jd. de 8. Cayetano á Viñales. t Refinería de Cárdenas......J
Nominal.
MERCADO ¡'“/‘•J!omai,.
/ 'i* ■..ALE.“.
Blanco trenes de Den sue y \
Kiliieux, bajo á reguiar... • |
Idem id. id. id. bueno a supe ¡
Idem id. id. id. florete. I
Cogucho inferior á regular nli- |
mero 8 á 9 (T H.) ...... j Nominal.
Id. bueno á superior número
10 á 11.................
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14.......... 1
Id. bueno n? 15 á 10 id.. |
Id. superior n? 17 á 18... j
Id. florete n? 19 á 20... j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 61 á7 rs. @ oro, según envase, polarización y u Omero.
AZUCAR DE MIEL.
De !>i á 0 rs. (ó1 oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASOAEADQ.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
D. José Diaz Albertiui.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
D. José María Zayas
Habana 18 de Enero do 18S4.—El Síndico, M. Nu-
ñez
Batallón de Cazadores Isabel 2¡) N9 3.
Debiendo procederse á la coustruceion de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Utensilio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspección del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Exorno. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y .condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de los efectos p bien per cada puo d los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comisionados.—Baltasar Cutieres', Manuel P Vizcaino.
Relación que se cita.
Grupo I9
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros lf Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas c]e curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 C|ibetas 80 Barriles 40 Tinetas.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don J uan Giineno Sebastian, Teniente de la sexta Compañia del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, Pablo Megias Sánchez, usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, que empezarán á contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa que sele sigue por el delito de deserción.
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Teniente Fiscal, Juan Gimeno.
Don Tomás Alegre Vülalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente tercer y último edicto, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez dias contando desde la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de 1884.—Tomás Alegre.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez
de la segunda Compañía del Batallón Cazadores
de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que perteneció á la cuarta Compañia del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú-meto ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez M álaga, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido soldado, cuyo suceso tuvo lugar el dia treinta de Abril del año auterior, en el Ingenio “San Francisco,” término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, conduciendo un vehículo al paradero del ferro-carril donde iban dueño y mayordomo de la finca con objeto de embarcarse, y á su regreso se espantó la bestia volcando el vehículo, que conducia el soldado mencionado. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente pito, llamo y emplazo por seguqdp edipto al expresado José Moreno, señalándole el ■ Cuartel de Infantería de esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término do veinte ("Jas á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 3 de Enero de 1884,—El Fiscal, José González.
Comandancia de Marina de la Provincia de Remedios,
Don Atilano Maria de Veiga, Alférez de Fragata graduado 29 Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.
Hagosabei: que estando instruyendo sumaria en averiguación del hurto de una maleta con dinero y ropa que faltó de abordo del bote «Santa Bárbara,» en la noche del 27 de Abril próximo pasado, perteneciente á los asiáticos Emilio Ghum y José Cristóbal, é ignorándose el paradero de los mismos, usando de las facultades que me conceden la3 Reales ordenanzas ele la Armada, por este mi tercer ejiqfo, pito, llamo y emplazo, por el término de diez dias á contar desde la fecha, á los referidos asiáticos para que fe presente en esta Fiscalía, casa Capitanía del Puerto áprestar una declaración.
Ca'barieu 7 de Enero de 1884.—Atilano M, do, Veiga.
Banco Español de la isla de
Cuba .................... 13 á 14 p.g P. oro. ex-d?
Banco Industrial.......... 20 á lí) p.g D.
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 22 á 31 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cubu.... a la par oro.
Empresa do Fomento y Navegación del 811 r........ 58 á 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados.............. 35 á 31 p.g	D.	»
Compañía de • Almacenes de
Depósitos de la Habana... 3-1 á 33 p.g	D.	»
Compañia española de alumbrado de Gas,.........;... 471 á 4(51 p.g D. »
Compañía Cubana de al'um-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancli Spíritus.
Secretaría.
E11 el expediente de apremio seguido por este Municipio, contra los bienes de la Kxcma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta, para hacer efectivos les recibos del 19, 29 y 39 trimestres del año económico de 1882 á 83, por contribuciones municipales de fincas íústicns y azucareras ascendentes á “nueve mil dos cientos treinta y seis pesos cuarenta y ocho y medio centavos;” el Sr. Presidente por decreto de este dia y consecuente á acuerdo Capitular tomado en la sesión celebrada el dia 29 de Diciembre próximo pasado, se ha servido disponer tenga lugar el remate de los mil sacos de azúcar embargados á la deudora, el dia 30 del corriente mes desde las 12 de su mañana hasta laados en punto de la tarde del expresado dia en estas Casas Consistoriales, ante la comisión de Hacienda, por medio de proposiciones verbales, advirtiéndose que la ’muestra del fruto, precio y coudiciones se hallan de mauifiesto en esta Secretaría donde podrán ser examinados en horas hábiles, en la inteligencia de que 110 se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que no hallen garantizados por medio <le la correspondiente carta de abono á satisíac-
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Jlieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que el día 18 del corriente me han sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Cartagena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utri-¡ lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si al-guu comunero ó partícipe en el citado Corral se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gregorio Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia propietario del Distrito del Monserrate do esta capital.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Miguel Bustillo contra la sucesión y bienes de don Santiago Suez se despachó el mandamiento de ejecución que dice: Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito de Mouserra-te ue esta ciudad. Uno de los Alguaciles del Juzgado, asistido de Escribano que dé fó requerirá al Ledo, don Pedro Martin Rivero como curador adhoua de los me-ñores H Santiago Diego, Di Rosa Blanca, Di Concep-Cion y D‘.1 Resario Coloriré; á D. Pedro X¿uis Saez, dbíla Concepción Saez de Martí y D. Juan Alilano Colomé por sí, para .pie en el acto paguen á D. Miguel Bustillo y Muza la eantidad de ocho mil diez y seis pesos diez v seis y medio centavos eu oro, sus intereses al seis por ciento anual y por las costas causadas y que se causen, Tm«ni en deberle según escritura de 14 de Enero de 1881 ante D, f rancisoo de Castro; y si no verifican el pago, les embargará bienes suficientes á cubrir dichas responsabilidades en el orden mareado eu el artículo 919 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, depositándolos en su caso y citándose de remate á los deudores, advir-tiénqose que el cumplimiento deeste mandamiento respecta á los tres últimos se entenderá con el A calde Municipal de esta ciudad por manifestarse estar ausentes 6 ignorarse sus paraderos, en la forma dispuesta en el artículo 95a de la referida Ley de Enjuiciamiento Civil Que así lo he mandado en los autos ejecutivos seguidos por el dicho Bustillo contra la sucesión y bienes de don ¡Santiago Suez.—Habana y Diciembre 6 de 1S83.—Alejandro Laurel.—Bof su mandado, Josó María Espinosa -Efectuado el requerimiento á D. Pedro Luis, á doña U't}capción baez y íi 1). Juan Atilano Colomó por me— dio del limo. Sr. Alcalde Municipal por el motivo expresado eu el mandamiento, se hizo público según lo dispone el artículo 955 de la ley de Enjuiciamiento Civil. —Lleno este requisito se procedió al embargo de bienes y citación de remate por medio de la expresada autoridad en once del Garriente, en cuanto se refería á D. Pedro Luis y Di Concepción Baez, y no el otro, ó sea don Juan Atilano Colomó por haber regresado y hóckosele personalmente el requerimiento y demás diligencias del caso; cuyo emba'go consistió en la casa calle de Cuba número 20 por de-ignación fiel actor. Y á fin de hacer pública la citacioq de remate efectuada al limo. Sr. Al-
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instrruyendo sumaria en averiguación de quién ó quiénes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo I9 quefué de este cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras y de no poderlo efectuar por cualqnier incidente lo hará á la Autoridad principal del pueblo dende se halle á fin de que este se sirva dar conocimiento á la Superior de la Provincia para que llegue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en justicia convengan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inserta eu los Boletines Oficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en la Villa de Guantánamo á20 de Dioiembre de 1883. —El Comandante Capitán Fiscal, Eustá-io Prieto Al calde.
mandado, José María Espinosa.
SDIOTOS.
cion de la Comisión.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1S84. Modisto Quintero y Ojcda.
-El Secreta-
rio,
Comandancia General de Matanzas.
Batallón de Orden Público.
m José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Públioo y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo Manuel González Martin y Jacinto Olamendi Marti-z, guardias que fueron del Cuerpo de orden Público ra que en el término de veinte dias contados desde puhlicaciou de este edicto, comparezcan eu la calle
VENTAS DE VALORES HOY-
20 acciones de la Empresa del Ferro-carril de Sagua, á 24 j) 5 D. oro C.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
UAlVUi. -J.-5
España................. 3 á 5} P-S P-MP- [• y c. dozs.
Inglaterra............ 191419* P-#,p-.«0,dlv-
1 4á4I p.g P.69d|v
Francia................\ 4| a 5* p.g P. c[v.
Alemania............... Nominal.
, TT . ,	1 8á8.} p.g P. C0Ú1V.
Estados-Unidos.........\ ¡i a <q p.g c[v.
Descuento mercantil.... S y 10 anual oro y B[B.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer
Jefe del Batallón Cazadores déla Union número
dos y fiscal del mismo.
Hallándomo instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un Soldado, contra el Cabo primero que fué de este Batallón Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y dos, y resultándole cargos eu dicho proceso: usando de ias facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca eu la guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra conpeteute sinmás llamarle ni emplazarle. Dado en Matanzas á los treinta y un dia del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mariano Marti
Comandancia general de Puerto Principe. Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey nú mero primero y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado Valentín Valverde de la Rosa, que debía llegar á la plaza de la Habana á bordo del vapor correo «Santander» el dia nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos y desapareció 110 presentándose á la llegada á dicho puerto, por el primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca ante la autoridad militar del puerto don de se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y en el diario oficial ó Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Magarabomba á los veinte y seis dias del mes de Diciembre del año 1883.—Antonio Carnero.
Ca-
del
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del ^Batallón zadores de la Union número dos y Fiscal mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que comparezca en el término de 10 dias contados desde la publicación del presente, previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 de Enero de 1884.—El Alférez lis cal, Juan Gimeno,
Comandancia General de Holguin.
Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del segundo Batallón de Regimiento Infantería do la Habana número seis.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido cu averiguación del paradero del soldado del primer Batallón de este Cuerpo Francisco Ferrer Suarez, que desapareció en Marzo de 1872, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente eu esta plaza, á responder délos cargos que en dicho expediente le resultan; pues de no verificarlo so le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta provincia.
Dado en llolguin á 20 de Diciembre de 1833.-Diouiaio Muñiz,
Don Ramón María de Aráiztejiui, Juez de primara instancia dtl distrito de Guadalupe.
For oí presente se llama y emplaza á D. Felipe de Jesús y D. Agustin Agapito Llaues y Valdés, cuyos domicilios y residencias se ignoran, puraque dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito eu cuyo poder so encuentran las copias, á contestar la demanda civil ordinaria de mayor cuantía que contra ellos lia deducido acompañada de los correspondientes documentos den Francisco Perora y Rodrigue/, sobre división de la casa número 479 de la Calzada del Príncipe Alfonso que tienen eu comunidad y de la cual les lie conferido traslado por auto de ocho del actual. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo les parará el perjuicio que haya lugar.—Dado en la ciudad de la Habana á 10 de Uñero de 1884.—Ramón María de Aráiztegul.—Por mandado de Su Sríu., Josó Eselápet.	201 E 17
Don Severino Prieto Peroira, Juez do Primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por * ste primer edicto se convoaa á las personas que se orean con derecho á la herencia de Di María do los Dolores Hernández Oliva, natural de Oorral'Falso, como de treinta y un años de edad, casada con 1). Simón Martille/, y fallecida abintestato en la ciudad de Cárdenas en 23 de Junio de 1879, así como á los que se orean con igual derecho á la herencia de Di María de los U.t-iores y Di América Martínez y Hernández, bijas de la anterior y del D. Simón Martínez, naturales de Guamu-tas y Jagüey Grande respectivamente y fallecidas la primera eu 17 de Febrero de 1832, en Jagüey Grande, á los seis años de edad, y la segunda en Guamuta.3 en 17 de Agosto de 1379, á los diez y seis meses de edad, á fin de que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducirlo en la forma correspondiente según se ha dispuesto á consecuencia del abintestato de ias mencionadas Di María de los Dolores Hernández y Di María Dolores y Li América Martínez.-Habana Enero 14 de 1384.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera.	194 E 17
ü. Eduardo Fontan y Mareó dtl Pout, Juez de prime-instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto se convocan á todos los acreedores de ia (juiebra de la sociedad de Feliciano Vidalita en liquidación para que dentro del término de 30 dias presenten á I03 síndicos de la misma los títulos ju.-tifi-cativos de sus créditos: señalándose asimismo el ilia 22 de Febrero próximo venidero para que tenga tfecto la Junta de acreedores para el exámen y reconocimiento de créditos, en el lugar que ocupa el Colegio de Abogados, calle de Mercaderes número 2, á las 12 de ese dia. Lo que se publica por medio de ia Gac.ta del Gobierno de esta canita) para general conocimiento de ios acreedores.—Así lo he dispuesto en la cuarta sección de la referida quiebra.—Habana y Enero 11 de 18s4.—Eduardo Fontan.—Por mandado de S. Sría., Pedro Rodríguez Perez.	239 E 19
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de este partido, etc.
En el expediente promovido en este Juzgado y polla Escribanía de D. José Soto longo, por 1). Ramón Galles, para acreditar el dominio de once caballerías de tierra de que se compone el potrero «Santa Clara», ub -cado en el barrio de la Mandinga, de este término municipal, amparadas cou ochenta y dos pesos de posesión correspondientes á la legua cedida por Outna-uayugua á la Mandinga, lie acordado que por medio del presente edicto , se cite á las personas de quien procedo dicha finca ó su causuhabiente, á los dueños de las oolindautes y á los que tengan i n aquella cualquier derecho ival, asi como también se con voqtie á todos aquellos á quiénes pueda perjudicarla inscripción del mencionado predio, para que en el término de ciento ochenta dias comparezcan á deducir sus derechos según se previene para tales casos en el artículo once de la Ley Hipotecaria.—Cienfuegos, Enero 15 de 1884. — Amador Rodríguez.— Por mandado de S. Sría., Josó So-tolongo.	E 19
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Iustuuciaac-ciiloutal de esta Villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Candelario para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por imito de un cerdo de la morena C'alaliua Baller; cierto y