I
ww*»Ì3»aìj
SÜOM
ares»

Gotnandànàia General de las Villas.
p0u Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de -Bailen iiúrn- 1 y Fiscal de la plaza do Cienfuegos. Io-norándose el paradero del paisano D. Angel getancourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara,
[ quien
debe recibírsele declaración en causa que ma-
rnando de las facultades
truyo de orden superior, y (íue Para es*'08 casos conceden las Ordenanzas de y. M. el Rey (q, D. g.) á los Jefes y Oficiales de su Ejército, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano D. Angel Bentancourt y Guerra, para que en el térmiuo de veinte dias á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita en la Calle de San Cárlos entre Cristina y Colon ó en el cuartel de Iufantería de esta plaza, con objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el referido plazo se atendrá á los perjuicios que» haya
lugar.
Cienfuegos 20 de Enero de 1881.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Julio Peray.
Pon Francisco Santaua y Santana, Teniente de la Comandancia de Saucti Spíritus del cuarto Tercio de la Guardia Civil Fiscal, nombrado de orden superior.
Teniendo que declarar sobre los cargos que contra ellos resultan en causa que me hallo instruyendo con motivo de la muerte dada en cinco de Octubre del año ultimo á dos Cabos v heridas graves á un guardia del
último á dos Cabos y heridas graves á un guardia del Cuerpo en un encuentro tenido con una partida de bandoleros en el “Quemadito,” compuesta de Faustino Chamendi, Luis Chamendi, Cipriano Oropesa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades
que
en estos casos conceden las Reales ordenanzas á
los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los mencionados sugetos, señalándoles la Casa Cuartel de la Guarda Civil en esta Ciudad en donde deberán comparecer á dar sus descargos en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto y de no presentarse en el término señalado se les seguirá la causa en su dia en consejo de guerra. Y para su debida publicación, se iusertará en la Gaceta, Boletín Oficial de la Provincia y Boletín del Cuerpo.
• Sancti Spíritus 18 de Enero de 1884.—Francisco Santana y Santana.
Don Ricardo Gonzalez Dominguez, Touiente graduado Alférez del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe dei mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida contra el Soldado déla tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción cometida el dia 27 de Diciembre de 1883, y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte dias, contad' s desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará en el Boletiu Oficial de la Provincia y Caceta Oficial de la Habana.
Hado en Trinidad á los veinte dias del mes de Enero de 1884.—El,Alférez Fiscal, Ricardo Gonzalez Dominguez.
>> j. » ' » I
'■r< ¿or
don
timo fólio doscientos cincuenta y uno se manifiesta por partes de loa bieucri d la representación de ¡a Compañía que eu la clasificación presentación de dich-hecha eu el estado ó relaoio i de deudas se habia come- f00H0 qe Aldama, »o.id-ia >'> 'le latido error al formar I03 grupos de acreedores, puesto que j,,sé Fernandez de V i.-sco, tolo lo cual se acredi-algunos que debían figurar eu ei primer grupo se habían taa por los documentos del folio doscientos ochenta y incluido en el tercero y vite versa, para subsanarlo se al trescientos o m i, constando también en el pri-habia formulado la rectificación del estado de acreedores ¡ mer,, ja éstos, que en oís particiones del caudal relicto que acompañaba y es la que obra á fojas doscientas dos, tíe (|ej6 proindi viso el erédlt > contra el Ferro-carril del en el que ascienden los créditos del primer grupo á dos ¡ Oeste y cuyas cinco sextas	partes por las	que	puede fi-
millones trescientos treinta y odio mil setecientos cua- gurar en esta adhesión,	son ciento treinta y nueve mil
renta y cinco pesos setenta y nueve centavos oro, y dos- trescientos nóvenla y s is pesos setenta y cinco centa-eientos ocho mil trescientos treinta y siete pesos treinta ¡ vos eu oro. Frodan Maya y f>. José Perez y Boada, y siete centavos billetes del Banco, los del tercero & no- por cesión de D. Frac s eo' San Juan, justificada por ei vecientos diez y seis mil cuatrocieutoscuarenta y cuatio oficio de este, presen'abo p r la Compañía y dirigido pesos treinta y tres centavos oro y sesenta y nueve mii ja ¡a misma en catoro- ».« Setiembre último que obra al seiscientos cincuenta y un pesos treinta centavos bilie- folio doscientos veinte y u ■<>, acreedores por treinta tes; y el total de las mismas cantidades que las dei primi- y 8lete mil cuatro cientos vf -n. y ires pesos cuarenta tivo estado y en su vista de los documentos que aoom- y cinco centavos eu billete.-; y . > Compañía de Ciaini-pafió en justificación de los motivos por los que había ñas de Hier o de la Habana, ñor medio de su presidente
1). Domingo, y en re- P°r d mismo representante ha de proponérseles.—Con.
■ ion Gonzalo Al- siderando: que cumpliendo este precepto la representa-primera y don ciou de la Compañía del Ferrocarril del Oeste presenté
hecho la rectificación pidió que se deolararau con tugar las reformas introducidas y se dispusiera eu su couse-
D.Gonza o Alfonso de Aldama, cuyo carácter y personalidad se justifica con la certiii ación del folio trescientos
cueneia que toa arreglo á dicha relación rectificada te 1 doce acreedora por cuatro deutor cincuenta peíos ochenta computaran las adhesiones y ¡ posiciones al convenio y cinco centavos en oro.—Resultando: que el total irn-pre-entado, a lo que se accedió por el auto de tres de Di- porte de ¡os créditos que representan los acre dores ad-ciembre dei año próximo pasado y reservándose proveer j heridos que se relacionan eu los dos precedentes resul-sobre lo demás que se pedía.—Resultando que por un tandas, y en euanto sus referidos créditos están inclui-otrosí del mismo escrito de treinta de Noviembre solici- j dos eu el ptirner grupo asciende á las cantidades de un tó la sociedad referida que se rebajasen de las sumas del, millón veinte y cuatro mil siete pesos cincuenta y un
D. Alfredo Carvajal y Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallen del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, Juez Fiscal de ia sumaria que por el delito de segunda deserción se sigue en el mismo, contra el soldado de la primera compañía Esmeraldo Crespo Cerdá.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, corno Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Esmeraldo Crespo Cerdá, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que en el término de treinta dias comparezca eu el calabozo del cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo, se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se iusertará en la Gaceta oficial déla Habana. Dado en Trinidad á 18 de Enero de 1884.—Alfredo Carvajal.
QUINTA ¡SECCION.
grupo en que estaban incluidas y del total pasivo, al cal cu lar la mayoria las de oí fsabel Pedroso que figuraba con cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos oro y dos mil novecientos treiuta pesos cuarenta y dos centavos billetes en el primer grupo, y treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y siete centavos oro en el tercero, de D. Manuel Latios por treinta mil novecientos veinte y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro, de Balbiu y Caballero por catorce mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y siete centavos oro, todos estos del grupo tercero y de D. José Ig jacio Peñalver por ocho mil ochenta y cinco pesos dos centavos oio que so había puesto eu el tercer grupo por un error de redacción en vez de estar en el primero, sumas que importan cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos oro y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos centavos billetes, para rebajar del primer grupo, y ochenta y cuatro mil veinte y cinco pesos cincuenta centavos oro para rebajar del tercer grupo, fundando esta petición eu que dichos señores reclamaban sus créditos separadamente de estos autos.— Resultando: que por el citado auto de tres de Diciembre último se reservó el Juzgado proveer á lo pedido eu el otrosí de que acaba de hacerse relación para cuando se justificaran los extremos que en el mismo se indicaban, en cuya virtud ha presentado la parte de ia Compañía el eseriio de veinte y uno del mismo a.egando eu justificación de los extremos que expuso en el referido otrosí del dia tres que por las cartas órdenes de la Exorna. Audiencia, folios treinta y cinco y treinta y siete, se veía que dicha Superioridad habia declarado no haber lugar á la petición que este Juzgado la elevó para que se sirviera acordar la paralización de los autos que contra la Empresa seguían Di Isabel Pedroso y D. José Ignacio Peñalver, que este Juzgado por auto del fó.io ochenta y seis había desistido del requerimiento que dirigió al de Guadalupe para la paralización do los que eu el seguian Balbiu y Caballero; y en cuanto á D. Manuel Larios acompañó un ejemplar de la Gactta de esta ciudad de cinco de Setiembre último en la que se halla inserto un edicto del Juzgado del (.’erro anunciando el remate de seis locomotoras do la Empresa del Ferro-carril del Oeste, por consecuencia del juicio ejecutivo que seguía dicho Larios contra aquella en el indicado Juzgado y pedía que de él se pusiera copia.—Resultando que durante los plazos de timbas convocatorias se lniu adherido á las proposiciones de convenio de los acreedores incluidos en el primer grupo formado en el estado rectificado del pasivo, DI Josefa Pedroso por cuatrocientos treinta y cinco mil veinte y cinco pesos tres centavos en oro y veinte y un mil novecientos setenta y oeho pesos diez y seis centavos en billetes del Banco Español; O. José Ramírez de Arellano por sesenta y cuatro mil setenta y dos pesos diez y nueve centavbsen oro; D. Casimiro Salazar por cuatrocientos siete pesos ochenta y ocho centavos eu billetes, D. Manuel Yañez por cincuenta y tres pesos cuarenta centavos en billetes; D. Nemesio Yarto por ochocientos noventa y un pesos treinta y cinco centavos en billetes; D. J. L. D’Eseoubet por tres mil quinientos treeé pesos noventa centavos en billetes; D. Francisco Pividal por doscientos setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en billetes; D. Juan Agustín de .Miranda por trescientos sesenta y tres peses doce centavos en billetes; D. Manuel Piñón por ciento dope pesos die? y siete centavos en billetes; D. Enrique Feyt por setenta pesos en billetes; D. Domingo Calvo por doscientos setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos eu billetes; D. Felipe perdomo por mil doscientos ochenta y oeho pesos en bil étes y quinientos cuarenta y cuatro eu oro; D. Agustín Gornez por sesenta y dos pesos treuita centavos eu billetes; D. Aujtouio Victorlo por trescientos' cuarenta y seis pesos y m-dio én billetes; D-Domingo Viera por cincuenta y tres pesos veinte .y cim o centavos eu billetes; D. Manuel Toraño por doscientos pesos eu billetes; D. Francisco Divz por ciento cuarenta y dos pesos en billetes; D. Ramón Comesaña por cuatrocientos ochenta y cuatro pesos diez y seis centavos eu billetes; D. Juau Manso por cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro y tres mil doscientos cuarenta y cinco pesos treiuta y dqs centavos en billetes; D. Juan Aguirre y Otamendi por dpi mil cuatrocientos treinta pesos sesenta y siete centavos en oro y siete mil cuatro pesos y medio en billetes; D. Rafae. Arnabii por mil doscientos cuarenta y tres pesos nóvenla y seis centavos eu billetes; M. Alvarez y Compañía por sesenta pesos eu oro y ciento treinta y tres pesos veiute centavos eu billetes; D, José Antonio Guzman por doscientos trece pesos seseuta centavos en billetes; O. Juan Aldao por trescientos veinte pesos cuarenta centavos en billetes; D. José Guillen por ciento treiuta y ocho pesos ochenta y ocho centavos eu billetes; D. C. Colomé por cuatrocientos ochenta y cinco pesoi cincuenta y dos centayos en billetes; JJ. Rafael Rerdomo
ueve
AUTOS.
En la ciudad de lu Habana eu cuatro de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro; el 8 r. D. Alejandro iminel y Rodríguez, Juez de primera instancia deí Distrito de Monserrate; habiendo visto estos autos promovidos por la representación de !a Compañía anónima concesionaria del Ferro-carril del Oeste para que se le declare en estado do suspensión de pagos y—Resultando que en once de Enero de mil ochocientos ochenta.y Ires «i Procura ior D. Juan Martí, á nombre de la sociedad anónima concesionaria d-d Ferro-carril del Oeste domiciliada en esta I laza con poder bastante dado por el Presidente r’e 11 misma D. Autonio González de Mendoza y acompañando el balance de la situación dj dicha Em
presa el treinta y uno de Diciembre anterior, presentó «I escrito del folio diez y seis, pidiendo se declarase á ia
expresada Compañía eu estado de suspensión de pagos tan luego se comprobase dicho balance con los libros de aquella.—Resulíaudo que dispuesta y practicada esta comprobación por auto de diez y seis de dicho mei, fojas veinte y cinco, se declaró á la ineucionada Compañía en el referido estado, con prevención de que cumpliera con las prescripciones consignadas en el artículo once •le la Ley sobre ei procedimiento en las quiebras do 1 is wiupafiías concesionarias de Obras Públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, aplicada a esta Isla por Rea} Orden de doce de Agosto de mi! ochocientos ochenta y dos.—Resultando; que en su cuín? plimieuto presentó la .Compañía dentro de} término que señala el artículo citado la proposición de convenio obrante á fojas sesenta y una, aprobada en junta general de accionistas y además el estado de fojas cincuenta y •ris dividido eu los grupos á que se refiere el párrafo segundo del artículo doce, cou supresión del segundo grupo por no existir portadores de obligaciones por capital ni por cupones, ascendiendo el importe de los créditos uel primer grupo á setecientos treiuta y ocho mil trescientos cuarenta y siete pesos noventa centavos oro, y dosehutos catoice mil doscientos treinta y nueve pesos ■°8 centavos en billetes del Banco Esp»fiol: el del tercer grupo a dos millones cuatrocientos setenta y un mil ochocientos cuarenta y dos pesos veinte y dos ceulavos °ro y sesenta y tres mil setecientos cuarenta y nueve Pesos sesenta y cinco centavos billetes del Banco Espu-.1» y el total, á tres millones doscientos cincuenta y cinco mil cieuto noventa pesos doce centavos oro y doscientos setenta y siete mil novecientos ochenta y ocho Pesos sesenta y siete centavos billetes del Banco Español.—Resultando; que dicha proposición y el estado de “creedores la presentó con o escrito de fojas setenta y epatro, por el que solicitó que se hiciera la convocatoria que prescribe el párrafo tercero del citado articulo por
tueJio de la Gaceta de esta ciudad y nú en.los periódicos “ que el mismo la hace extensivo, fu
{Rito IM__	.....	.	.	.
------- ----- --------, .andándose en que
ata mayor publicidad la exigía la Ley cm el fiu de que j^üuV°caioria pudiese llegar á conocimiento de los P «adores de obligaciones que per el hecho de ser estas (“hhdns ai portador se ignora quienes son y así se veia l’ae aiiU(Jña muyor publicidad la mandaba practicar eu las plazas mercantiles que mayores relaciones sostienen
por ochocientos cincuenta y nueve pesos veintg centavos en billetes; D. Ramón Grau por veinte y ciíatro pe-' -------------------billetes; D. Francisco F. Valdés
sos setenta centavo* en por veinte v un pesos veinte centavos en billetes; don Francisco Márquez por ciento cuarenta y dos pesos cuarenta .centavos en billetes; i). Gabriel Hidalgo por doscientos setenta y Jos pesos treinta y cuatro centavos eu billetes; D. Benito Olio por piento sesenta pesos veinte centayos en billetes; D. Mariano Mayplí pop ciento cuarenta y dos pesos cuarenta centavos en billetes; D. Jupo
Brito por doscientos cincuenta y cuatio p¡ sos y medio en billetes; D. Bernardo Falgueia por setenta ^ un pe
sos veinte centavos en billetn»; D. Antonio Vidal por ciento setenta pesos en bilietts; D. Ensebio Torres por diez y nueve peses veinte y cinco centavos en billetes; D. Genaro Abren por mil ciento trece petpi veinte petij tavos en billetes; D. Julián Artigas por sc-iscieutes sesenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavo!en billetes; D. Vicente Llera per mil quinientos cuarenta y tna peso3 diez centavos en billetes; D. Rafael García por dosaientos setenta y tris y medio en billetes; D. O. Iglesias por doscientos diez y sais pesos en billetes: D. Nicolás Vatela por quinientos diez y seis pesos en billetes; Beei y Compañía por eiento veinte pesos en oro y mil quinientos veinte y ocho petos treinta centavos eu billetes; D. Pánfilo Díaz por ciento ochenta pesos en billetes; D. Ramón García porcieniosetenta y oeho pesos en billetes; M. Sánchez y Compañía por mu cieuto nue ve pesos cuarenta y tres centavos en billetes; ¡r’QbriüQs de Sierra por quinientos cuarenta y seis pesos ochenta centavos en billetes; D, Seeuudino Solaris por quinientos cuarenta y cinco petos veinte centavo» en billetes; D. Venancio Alomo por mil seiscientos cuatro pe.-o*- setenta y cuatro centavo* en billetes; I). Francisco Gittie rrez por cuarenta pesos en billetes; D. José Cubirio por
centavos en oro, y ciento cuatro mil cuatrocientos nueve pesos diez y ocho centavos en billetes del Banco.— Resultando: que asimismo se han adherido á las proposiciones de co .venie I). Nicolás Leon, por poder de D. Fiaueisco Leon, fólio cieuto noventa y uno, y Doña Manuela Hernández, que según su firma, fòlio cieuto noventa y tres, ia estampa por su esposo conio patrono del peón Valentin Gutiérrez, pero ni ei primero ha presentado el poder, ni ia segunda ha justificado tampoco su personalidad para representar á su marido y el patronato de éste sobre el referido peón que es y no aquellos el que figura como acreedor en el estado de los mismos y grupo número uno.—Resultando: que de los acreedores que componen el primer grupo, han manifestado su opo-iciju al convenio Uiibarri, Isasi y Compañía, que lo ei por once mil setecientos setenta y cinco pe.-os cincuenta y un centavos en billetes; D. Cárlos Pedroso, por once mil doscientos ochenta y nueve pesos noventa y •seis centavos en oro, el Sr. Conde de La-gunillas, por nueve mil doscientos ochenta y siete pesos noventa y cuatro centavos eu oro; D. A. H. Taylor, por ciento siete mil trescientos cuatro pesos veinte y dos centavos en oro; D. Francisco Pedroso y Pedroso, por treinta y dos mil ciento treiuta y dos pe .os noventa y uu centavos en oro y ü. Laureano Pequeño, por quiu-ee mil ochocientos ocüenta y siete pesos once centavos en oro; todos los cuales tienen acreditada su personalidad, por resultar sus nombres del estado de acreedores. —Resultando: que también de los acreedores comprendidos en el primer grupo, han manifestado su oposición la sucesión de D. Jacinto Pedroso, compuesta de sus herederos testamentarios sus hijos, D. Gonzalo María, D. Ramiro, DI María, DI Caridad y D. Joaquín Pedroso y Mantilla, representados por el D. Gonzalo, por sí, como apoderado de D. Ramiro, de Di María y de D. Manuel J osé Morales y Martin, este con el carácter de marido de Di Caridad y como curador adboua de D. Joaquín, cuyos extremos se justifican por los dooumentos obrantes á lo3 folios ciento treinta y ocho á ciento cuarenta y siete, eiento cincuenta y dos á eiento cincuenta y ocho y ciento sesenta y. cinco á eiento setenta y dos do estos autos, acreedora dicha sucesión por ciento veinte y ocho mil eiento cuarenta y cuatro pesos treinta y nueve centavos eu oro, y Di Dolores Ramírez de Arellano y en su nombre su esposo D. Alberto Jorrin y Moliner, cuyo carácter se comprueba por el documento de fojas eiento sesenta y cinco á ciento setenta y dos, ántes citados acreedora por sesenta y cuatro mi! setenta y dos pesos diez y nueve centavos en oro.—Resultando: que el total importe de los créditos que representan los acreedores que se oponen al convenio que quedan relacionados eu los dos precedentes resultandos y eu cuanto sus créditos están ihcluidoa en el primer grupo, ascienden á las cantidades de trescientos seseuta y ocho mil ciento diez y oeho pesos setenta y dos centavos en oro y once mil setecientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y un centavos en billetes de Banco.—Resultando: que de los acreedores que componen ei tercer grupo se han opuesto al convenio D. Oárlos Pedroso que lo es por treinta y dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; D. Francisco San Juan, fólio ciento diez y ocho, por ochomil novecientos un pesos cincuenta y dos centavos en billetes, que ha cedido á D. Juan Rabiol, fólio doscientos veinte y uno, y D. Francisco Pedroso y Pedroso, por treinta y siete pesos y medio'en oro.—Resultando: que también-de los acreedores comprendidos en el tercer grupo se han opuesto D. Gonzalo María Pedroso y Mantilla como heredero de D. Jacinto Pedroso y en las representaciones que tiene de los demás herederos de este, extremo que ha justificado de la manera que queda consignada en uno de los anteriores icsultaudos, acreedora dicha sucesión por veinte y nueve mil cuatrocientos noventa y cinco pesos noventa y cuatro ceutavos en oro y Df Dolores Ramírez de Arellano por medio de su marido don Alberto Jorrin y Moliner, cuya personalidad apaiece del ántes citado documento, fólio ciento sesenta y cinco, acreedora por catorce mil setecientos cuarenta y si -te p sos noventa y ocho ceutavos en oro.—Resultando; que el total importe de ios crédit03 que representan ips opospíofes feiaoionadps en loe dqs precedentes resultandos y t*n euaútq sus créditos se hallan comprendidos en el tercer grupo, asciende á la suma de setefita y seis mi! setecientos treinta y nueve peses cuarenta y seis centavos ep aro y ocho ¡hil nqveeientos un pesos cincuenta y dos centavos en billetes,—Resultando! quese han apuesto también al convenio D? ¡Slárja Josefa Martínez, viu-di de Saavedra, como curadora de sus hijos DI Clara y IB Monserrate, herfidoros de D, Agustín Saavedra, cesionario del crédito de Taylor, sin que haya justificado el cargo, la sucesión ni la cesión que menciona; D, Alberto Jorrin y Moliner, folio ciento (jqs, eqmoj esposo, de D? Dolores Ranjirez de Arellano, por la mitad del ¿rédito de cincnenlá pesos qiq, recohoCi^u en el tercer grupo á D. José Ramírez de Arellano, sia justificar la trasmisión de dicha mitad á esa ssfiora 5 ia causa por la que la perteneciere; D, Juan J. Saavedra, como heredero de D, Agustín del mismo apellido, cesionario del crédito de Taylor, que no ha hecho constar la institución ó declaración de tal heredero ni la ctsinn que expresa; D? María Josefa Martínez, viuda de Saavedra, como heredera de D. Agustín de este apellido, cesiona-rfa c'gl cpécjíto de Taylqr qup se ha]lg en igual casp que la anterior; D, Aguttui Siavedra, como heredero de D. Agustín Savedra, cesionario del crédito de Taylor, que se halla eu el mismo cuso que los dos precedentes; D. Bernardo I. Domínguez, por poler que no ha presentado de D. Miguel Autonio Pedroso: D. L. Range, q uio ppoderadq de Di María Ana Pedroso, por sí y co-
a Je sus hijos DPAua T —
mo tutóru y curadora adboua sa, Di Isabel, Di Caridad, DI Angela y D. Juan S. Ar-gudin, sí i n presentar el pqder nt ¿I discernimiento; don Bernardo I. DorningueZ, por poder que no ha traído de D! Dolores Esteva de Estéfam; D. Manuel O-Reilly, como marido de DI Dolores Peuroso y por sus hijos don Fernando, D. Manuel, D. Pedro Pablo y DI Mercedes, sin acreditar ni el uuo ni el otro carácter; D. José Ignacio Pefialvef, copio inaridp de DI Rabel pedroso, cuyo carácter tampoco justifica; ID. Josü de Cárdenas, como apoderado de D. José Ramón y D. Miguel de Zaldlvar y Sollozo; do3 de los herederos de D. José Ramón de ¿aldivar y Cárdenas, sin Justificar tampoco estos extremos; el mismo D, José do CárJenas, como apoderado de D. José María Pedroso y Pedroso, sin presentar el poder; ,D. Abdou Iglesias, como apoderado general de D. Miguel de Cárdenaa-y Peñalver; con igual omisión el mismo, c uno consorte sin acieditarlo de DI T°>masá .le Cárdenas y Peñalver,; D. Agustín Santana, como
1 ICO II.WX	VU cv* J/vv vu v	vv.'i . V vuv auiwuiv pul -- ----- t	¡ c» .A
tresoieutos tree pesos venite y'ouho céntima en tyilletts; apo ierudo de JL>. Adolfo Alio, que ni figura en ti estado
■ -	■/» • CA	>   - -	.....	.  • . . i .	___ i Jn	ni	Qollill nvltilma! n/ .i I or íl im TM1 ¡xfl 11 t A*
(ir? 6 ut’ur ?n llUÜ G Ferro-carril tauiea, por lo que no • j * 8er aplicable ei caso de autos por cuanto la Com pata carecía de acreedores del stguudo grupo que lo son loa nortftHni.ac ,..i.un................ .......
razones eu el auto de fojas setenta y seis, vuelta, te man-
t P.01'G hacer las convocatorias durante quinte dias ehz .l'e|iéd¡eos oficiales de esta capital á fin de que eu i*.!?'¡,niU? Ues lue8‘s acudieran á adherirse á 1. pro-' , °!ou ñe convenio.—Rtsuliumlo que hecha la coevo* i .,a y trascurrido el plazo de Jos tres meses sin lia-iL^8e riuoi.d0 adhesiones que representasen én tres quiu-
diiii?aíles caJ¡t uuo ñe tos grupos m que están divi-os i,)s acreedores, a instancia do la Compañía citada eieni ■ ^e veinte y cinco de Wetiembre último, folio ciim i <rlutueuta y uno, se dispuso hacer nueva publica 1 “ ,el convenio dentro del término de quince dias en ra ISIU08 términos que te Labia hecho la piimera pa-i. yC ca el plazo de uos meses acudieran á adherirse ■ acreedores que no lo hubieren efectuado 0 si lo cre-Eis? ll'Gerible & manifestar su opOtioion en la misma la (llíiiiues!a para las adhedopes y que se acreditara iintuiw?u“Bdad de'las que no lo habiun verificado.—Re-BUUo lll*c por el escrito do t»cinta de Noviembi» úl-
D. Bonifacio Sauoüez por cuatrocientos veinte y nueve pesos sesenta centavos en billetes; D. Antonio Peña por mil erento noventa y s s's pesos cuarenta csutavi s en billetes; D. Juan Arada por cuatrocientos veinte y nueve pe3ts sesenta centavos en billetes; D. Manuel Ruiz por doscientos noventa y siete p.sos'en billetes; D. Félix Lozano por ciento seis pesos ochenta ceutavos en billetes; D. Ramón Hernández por cinco pesos treinta centavos en bille es; O. Pablo García por tresc. entos diez pesos en billetes; D. Juan Hernández por cincuenta y tres peso- euaienta centavos en billetes; D. Néstor Toledo por tías pesos treinta ceutavos en billetes; doq isidro Cordovés por cincuenta y un pesos noventa centavos eu billetes; Acó. Ricardo Diaz por treinta pesos en bilietes; D. Francisco dei Hoyo por c cuto sesenta pesos sesenta centavos en billetes, D. Áu onio de la Rosa por trescientos veinte presos cuarenta centavos en billetes; Asiático Apofonio ptor cieuto sesenta y nuevepte' sos treinta centavos ea bitlet. s; D. Autonio González por doscientos trece pesos sesenta centavos én billetes; D. Federico tí. de la Máza por noventa y dos centavos de peno en plata y quinientos seteuta y siete pesos setenta y dos centavos en billetes; D. Bernardo Alvarez por mil ciento cuarenta pesos cuarenta y nueve centavos en billetes y Aguilera y García por dos mil setecientos cincuenta y tres pesos setenta y seis ceutavos en billetes; todos los cuales tienen acreditada su personalidad per resultar sus nombres del estado de acreedores. Resultando: que también délas comurendidas eu el
de acreedores, ni aun aquel exhibe el poder qqe pueda tener de él; DI Dolqres Marréfo, como legataria del quinto de Iqs bienes (ie la testamentaría de sip consorte (ion José R »mon de Jíddivar y Cárdenas y curadora adbc-na de sus hijos D. Alejandro, Da Dolores, D. Silvio jr D. Adriano, cuatio de los nueve herederos de dicho señor, sin acreditar ninguno de estos particulares; D. Leopoldo de Zaldívar, como otro de los herederos sin que lo justifique; D. K. Alcázar, como consorte sin acreditarlo de DI Asunción de Zaldí val- y Sullozo, una de los nue-vé herederos de D. Jo-.ó ramón de Zaldívar y Cárdenas; D. Lucio Saeuz, por podtp de DI Juliana Fernandez y Sainz, representante de D. J. M. Morales, sin acreditar ninguno de ámbos particulaies y ti mismoD. Lucio Saeuz por sí, que no figura eu el e-taiio de acreedores sino Lucio Saeuz y Compañía, y no justifica ni aun menciona,^ si el crédito de esta sociedad ha pasado á el en su particular ó si sj opone en representación de la misma; D. Antonio de Yurr?, como cesionario de pagarés hipotecario! da H. M. Tuylor, sin acreditar esta cesión, y por Ultimo el mismo también, como cesionario, pero igualmente sin justificirlo, de pagarés hipo-
el estado de acreedores de fecha 31 de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, fólio cincuenta y seis, dividiéndolos en los grup' s número uno y número tres de los que dicha Ley previeue, no incluyendo ni iguno eu el grupo número dos, por manifestar que no existían portadores de obligaciones por capital ni eupoues. que son los que eu él hubieran debido ser incluidos; y que posteriormente la misma representaefou de lu citada Empresa rectificó la clasificación ó sea distribución eu grupos que habia hecho por haber bailado que equivocadamente se habian incluido en el primero algunos que correspondían al tercero y vice-versa, formando en su consecuencia el estado de veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres en que rectificaba el anterior en ia colocación de créditos pero nó eu el total pasivo que resultaba Igual á aquel_Consi-
derando que la división del pasivo la encemienda el mencionado párrafo segundo dei artículo doce de dicha Ley al representante de la Compañía siu que p >r ello se prejuzgue cuestión de preferencia de lo que es consecuencia que el mismo representante que es el autorizado para hacer la división así mismo pueda hacer cualquier rectificación que notase necesaria en ella y que por lo tanto debe estarse en el caso de autos al estado y división rectificada de veiute y cuatro de Noviembre, como así se ha acordado ya eu providencia de tres de Diciembre, al declararse cou lugar la reforma intro lucida por la referirla rectificación.—Considerando: que por virtud de lo acordado en las cartas-órdeues de la Exorna. Audiencia do veinte y uuo do Febrero último, folios treiuta y cinco y treinta y siete y el auto do este Juzgado de diez y nueve de Julio, fólio ochenta y seis, así como por lo que demuestra el edicto del Juzgado de primera in3tantia del Cerro, inserto eu la Gaceta de cinco de Setiembre último, queda justificado que los acreedores D. José Ignacio Peñalver, DI Isabel Pedroso, Balbin y Caballero y D. Manuel Larios, siguen reclamaciones de sus créditos separadamente de estos autos sin haberse paralizado aquellas, por lo cual deben excluirse del estado de acreedores según pretendió el procurador Martí, al fólio doscientos cincueuta y cuatro é insiste en el de fojas trescientos veinte y tres; y llevándolo á efecto resulta que deducido del estado de acreedores rectificado de fojas doscientas doce el importe de los créditos de dichos señores, queda reducido el primer grupo á dos millones doscientos ochenta mil setecientos cuarenta y dos pesos cuarenta y seis centavos en oro y doscientos cinco mil cuatrocientos seis pesos noventa y cinco centavos en billetes del Banco Español; el tercer grupo á ochocientos treiuta y dos mil trescientos ochenta y ocho pesos ochenta y tres centavos en oro y sesenta y ocho mil cuatrocientos cuarenta, y ocho pesos cou cuarenta y ocho centavos en billetes del Banco Español, y el total pasivo á tres millones ciento trece mil ciento treinta y un pesos veinte y nueve centavos eu oro y doscientos setenta y cinco mil cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos en billetes del Banco Español.—Considerando: que no existieado en el presente caso acreedores dei segundo grupo necesariamente han de aplicarse las prescripciones de la ley, sólo eu lo que !*e refiere ai primero y tercero. —Consideran io; que no habiéndose reunido durante el plazo ue la primera convocatoria, adhesiones por valor de tres quintos de cada uno de los grupos, y verificándose en su consecuencia segunda convocatoria tienen que computarse ¡as adhesiones y las oposiciones con arreglo al párrafo sétimo del citado artículo doce.—Considerando: que para hacer la computación es ante todo necesario examinar la personalidad délos acreedores que han dirijido adhesiones ú oposiciones, la que se estima acreditada según el párrafo cuuito del referido artículo, por lo que resulta del balance, por lo cual debe conceptuarse con tal personalidad acreditada á todo el que se Laya adherido ú opuesto y su nombre íjgqve eu el estado oe acreedores, no así al que lq haya verificado á nombre de algún acreedor ó por haber adquirido algún crédito, sídó justifica el uuo ú otro extremo, pites todo el que ejercita uu derecho eu representación de otro ó porque le haya si io trasmitido tieue necesariamente que justificar su representación ó la trasmisión ue dicho derecho, para conceptuársele con personalidad para reclamarle, cuyo precepto, que como regla general se establece en ei número segundo del artículo diez y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, le hace aplicable también al presente caso la ley especial poj; que se rije este procedimiento al prescribir en el párrafo sexto de su menciouado artículo doce, que duran,te pi término de la segunda convocatoria qegorediló por los acreedores sqs personalidades, que no puede ser sino por ios que gestionen e¿ nombre de otros ó. por haber adquirido algún crédito, puesto que los que lo verifican por sí desde mego la tienen justificada, según el párrafo cuarto, al resultar como tales acreedoies en el balance y figurar su nombre en el estado procedente de este y formado por su resultad:).—Considerando: (pie esto sentado tienen que estimarse y se estiman inadiqisfoiei las adhesiones ú oposiciones quo so han dirijido por quienes no fian justlfleadq la personalidad, las cuales quedan relacionadas anteriormente eu sus respectivos resultandos; y por lo tanto no entra eu la computación el importe de los créditos porque hau verificado aquellas. — Considerando en cuauto al crédito de Di Brígida E s-téVa, que si bien se presentó en últimamente á su nombre ei procurador D„ Rafael F. de Rojas con una sustitución de po ler, como quiera que el Juzgado le ha exijido el poder y fio lo fig presentado queda aún sin justificar sq personalidad y por ello ina lmisible su oposición, la que aún en el caso de admitirse y aún dada Ja importante aseendeucia fiel crédito, no sería bastante pata ¡legar con las demás negativas aumisibles á formar los dos quintos del total del primer grupo ni tampoco del total pasivo,—Considerando que luiluefido cedido D. Francisco Han Juan su crédifo después de manifestar su oposición á D. Froilan Maya y Patifio, D. José Pares y Ib Juan Rabiol lian venido después losa tfo.3 primeros dentro da la segunda convocatoria á manifustar su adhesión, y por lo tanto debo tenérseles na'r adheridos por la suma de treinta y siete mil cuatrocientos veinte y tres pesos cuarenta y cinco centavos en billetes del Banco Español que representan, y en cuanto al resto do ocho mil novecientos un pesos ciu-ciK'nfa y dos centavos billetes debe conceptuársele por opuesto, mediante la oposición que en un principio hizo dicho acreedor y que ni él ni posteriormente el cesionario de este resto, D. Juan Rabiol lia revocado.—Considerando: que por lo que se consigna en lúa respective» resultandos el importe de 1'» urdí i tos del primer grupo que ae fian adherido y cuyas adhesiones se admiten ascienden á uu millón dosciento,) cuatro mil siete pesos cuarenta y un centavos en oro y ciento cuatro mil cuatrocientos nueve pesos dje'é y ocho centavos billetes del Banco Español, que e3 visto importan más de los das quintos del total ue dicho grupo, cuyos dos quintos sójo ascienden á novecientos doce mil doscientos noventa y seis pesos noventa y ocho centavos en oro, y ( ofienta y dos mil cieuto sesenta y dos posos setenta y ocho centavos billetes del Banco Español.—Considerando; que n t llegan á dichos dos quintos las oposiciones admitidas del primer grupo, pues sólo importan trescientoi sesenta y ocho mil ciento diez y ocho pesos setenta y dos centavos ea oro, y once mil setecientos cincuenta y cinco pesos cincuenta y un centavos billetes del citado Banco.—Considerando: que el importe reunido de las oposiciones admitidas de fos citados grupos primero y teroero es de cuatrocientos cuarenta y cuatro mil cchoci utos cincueuta y ocho pesos diez y ocho oentavos oro. y veinte mil seiscientos cincuenta y iiete pesos tres ceutavos billetes del Bsuco, cantidades qne se vó que son inferiores á las de u¿ millón doicien-tos cuarenta y cinco mil doscientos cincuenta y dos pesos cincuenta y dos ceutavos én oro, y ciento diez mil troce posos triinta centavo.! en billetes que importan loados quintos del total pasivo.—Considerando; que habiéndose reunido adhesiones admisiblts que exceden délos dos quintos del primor grupo y que las oposiciones admitidas del primer grupo no llegan á los dos quintos del mismo ni tolas las oposiciones hechas en autos y admitida» llegan á los dos quintos del total pasivo, proce ie la aprobación del convenio.—Vistos los artículos diez al trece de la citada ley de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta y nueve, Su Sría. por ante mí dijo que debía de aprobar y aprobaba el oonvenio entre la Compañía anónima concesionaria del Ferro-carril del Oeste y sus acreedores consistente en las proposiciones presentadas á estos por aquella eu los presentes autos, con aprobación uuátiime de la junta general de accionistas de dicha Empresa en sesión celebrada en diez y seis de Majo último y son las siguientes:—Primero: so destinarán tolos los productos de la línea á la obra necesaria pira ((incluirla, lo que deberá haber sucedido á más tardar eu cuatro años, puesto, que faltan atónos de ocho leguas para llegar á Pinar del Rio.— Segundo: entre tanto todos los acreedores conceden moratoria empezando ñ cobrarse en mil ochocientos ochenta y s:ete con los productos líquidos que se distribuirán conforme á sus respectivas preferencias entre las privi-
tecárioa de A. H. Taylor por doce mil setecientos ciu- legiadas, dando á estos ei ochenta por ciento y el veiute cuenta pesos oro á la órden fie G. L, Vathis.—Resul- por cieuto restante á los acreedores comunts.—lercero: huido; (¡ue D. Bernardo I Domínguez, á fojas cieuto; cesan de correr los iuLeríses sobre todos veinte y seis, manifestó su oposición por poder, siu desde treiuta y uuo de Diciembre de mil
acompañarle de DI Brígida Esteva de Loar, y á la doscientas setenta y tres fias comparecido, baoieudo la misma Oposición, el Procurador D. Rafael F. de Rojas
emplazo á D. Nicolás Rusell, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por la causa que se le sigue en este J uzgado por hurto de una chiva, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastantes lo (Estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana Enero 17 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8u Sría., José García Tejada. 242 E O 2 Don Juan Valrlés Pagó.*, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fralléis.•() Omina y Marrero, hijo do D. Bartolomé y de DI Marfa Agustina, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, viudo, de 57 años y labrador, para que dentro del térmiuo fie 9 dias se présente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Luis Loreuzo Maseda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado ¡tara los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 29 de 1884 —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	387 E O 2
Dor. D, Migue! de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. José Manuel Ledesma, natural del Guayabal, eu Vereda Nueva, vecino de Bejuc d, soltero, tabaquero, de 18 años, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Júzgalo á descargarse (ie la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto de dos caballos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanábanos, Enero 28 de 1884.—Miguel Céspedes Coífigny.—Por mandado de Bu Sría., Rafael Galindo.—Y para su cumplimiento y publicación libro el presente eu su fecha.—Rafael Galindo.
375 E O 2
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Francisco Oliva y González, vecino de San Miguel del Padrón, cuyas demás generales y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á respon ier á los cargos que le resultan en causa par estafa, apercibido de que de nó hacerlo, se le declarará rebelde
y le parará el perjuicio que haya lugar oan arreglo á la Ley.—Bejucal diez de Enero de 1884.—Aureliano Mar-
tin y Alonso,—Por mandado de S. B-, Angel Carballo.
135 E O 2
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Sebastian Alegría, vecino que fué de la calle de Santa Rosa esquina á la del Morro en Regla, y cuyas demás geueraiei se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla cuipa que le resulta eu la causa que se le sigue porestafa da vino á 1> José Sainz Galan, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loe estrados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás trámites del juiaioi.-Habana, Enero 28 de 18SÍ. —José Godoy García.—Por D, Jesús Rodríguez, Francisco de Castro.	369 K O 2
Don Jqsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta Villa .y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Erricart, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgada á evacuar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le siguió por falsificaciou y estafa, cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz.gado paralas notificaciones y demás trámites que acurran.—Sugua ia Grande Enero 25 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su «laúdalo, Calixto. María Casuls y Valdés.
355 E Q 2
Don Pranoisoo Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al asiático Bonifacio, conocido por «Manteca» quo trabajó eu el paradero do esta ciudad y en el ingenio «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á dmoargarse de ia culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reholde y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Euero 25 de 1884, —Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de Su ' ría., • Bueuaveutura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial do la Habana, expido la présente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	qjft E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Az.opardo, Juez de primera instancia do esta villa fie San Antonio y su distrito judicial.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á U. /áUearía-i Luzuiiugu, cuyas generales se ignoran y cuyas circunstancias personales son estatura alta, envuelto en carnes, buen co or, pelo oastafio, bigote naciente y de 22 á 74 años, para que dentro do nueve dias á contar desde la fecha, s: presente en este Juzgado ñ descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que ae le sigue por hurto de dinero á D. Saturnino Diaz, cierto, (ie (¡uu ai así lo hiciere se le administrará justicia y dolo coutiario se le seguirá lu causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio (¡ue si presente fuere San Autonio, Enero 20 de 1884.—Ignacio, de Castro.—Malina üispert.	361 E O 2
REMATES.
uno de Diciembre último, reserváudo ir lo que procediera, luego que se
los créditos ochocientos
ochenta y dos y se reduoiráu los anteriores pactados y no satisfechos al cinco por ciento anual.—Cuarto: pagados los cróditoi, lo que tardará diez años cuando más, se distribuirán los productos líquido! en dividendos á los accionistas.—Y publíquese e ta sentencia en las Gacelas de la Habana y Madrid y en el Boletín oficial de la provincia.—Así lo maudó y firma el referido 8r. Juez por ante mí de que doy fé.—Alejaudro Laurel,—José
Notario D. Joaquín Lauoís en la nota final de la escri-¡ cia en veinte y une
çlue,,„.» y «o.	«prec	cl.mo	.e,on. (.1. -ita-**, aieLe, «e.de	0	,, P
procurador.—Resultando: (¡ue üa trascurrido también ; por ia n presentación de la Compañía anónima seis mil doscieutos ochenta y ocho pesos setenta y siete el plazo de la segunda convocatoria siu que entro el de siouaria del Ferro-carril del Oeste para que se le declare
dos (le estos autos, acreedora per doscieutos cincuenta y
‘ '	'	'	el plazo ue ia seguuaa convocatoria swi que euuoei Ue oi»u«i.»uo,	v~***.
ceutavos en oro, DI Gerti úd'is Pedroso y eu su nombre la primera y el de la segunda se hayan hecho más ad-, eu estado de suspension de pagos, que cursa por ante
s u "¡ü) o ,íe ral o el ’mismo" ÍS ri González de Mendoza, segíiii ! liesioues y oposiciones que las que quedan relacionadas, j mí y á que me remito. Y eu cumplimiento de lo rnau-el peder de fojas doscientas setenta y ciucoporcincuea-1—Considerando: que presentada eu estado de suspen- , dado en. la procedente sentencia y á iiu de que tenga
ta y ocho mil tres pts( s triinta y tres centavos eu ordo! mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos eetí tavos en billetes; D. Manuel Valdés Peñalver y por él su apoderado el ántes citado Sr. Mendoza quo lo justifica con el poder de fojas doscientas ochenta y una por sesenta y sitte mil cíenlo veinte pesos veinte y cuatro ceniaV(S en oro: por el finado D. Domingo Aldama se han pre .enludo adhiriéndose sus- hijos Di Doloi'is, D. Miguel Aldama y su nieto D. Leonardo
v sion de pagos cualquier compañía concesionaria de ferro- , efecto la publicación dispuesta en la Gaceta de esta Oiu-carriles ú otras ohras públicas, e3 una de las obligado-, dad, libro la presente eu la Habana á diez y nueve de lies del representante de la misma el presentar el ba-^ Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro. José^Ma-lauce de su situación; y que el artículo doce de la Ley j ría Espinosa, de doce de Noviembie de uní ochocientos seseuta y j ___
del
A 1
nueve, previene á dicho representante la division
segundo 1
EDICTOS.
¡ asi vo eu los tres grupos que marca e¡ párrafo __ i	_____________________
del citado artículo y que han de servir para computar j}011 Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera ins-
la mayoría entre las adhesiones y en su caso las opon-
DelmonU herederos testamentarlos de las cinco sextas^dones que se hagan por los acreedores al convenio quej
tanda del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente hago saber que á consecuencia do las diligencias promovidas por el Monasterio de Santa Clara do Asis, contra el Ledo. D. José María Madrigal sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado, en cobro de pesos, se ha señalado el diaeinc ) de Marzo próximo entrante, á las doce de su mañana, en el Juzgado situado en la calle de Zulueta número20, para el témate del potrero «Primavera» (áj- «Cora», tasado en setenta y dos mil tresciento! cuarenta y siete pesos treinta y nueve centavos eu oro. Lo que se anuncia ai público por este medio ¡»ara que el que desée hacer proposiciones ocurra ei dia, hora y lugar designado. —Habana Enero 26 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonacbea.	R 2
Ledo. D. Manuel de Vera y Saenz, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad en funciones de pr.-mera instancia.
Ifor auto del Sr. Juez de primera instancia del Distrito Norte de etta ciudad, en los ejecutivos que por la Escribanía del infrascrito sigue la Bucuisal dol Banco Español de la Isla de Cuba eu Matanzas contra Evaristo López y Hernández en cobro de pesos, se sacan á yúblioa subasta por término de 20 días los bienes eni-aurgados al deudor consistentes en el ingenio «Cármen» situado en el término municipal de Cabezas, compuesto de mil trescientas cincuenta y cinco hectáreas, cincuenta y dos áreas y diez centláreas ó sean ciento una caballerías detietra en medida antigua del país inclusas las leí cafetal demolido «Lealtad,» anexo i ella, cou sus cercas de piedra, fábricas, siembras, fruto pendiente, maquinaria , trenes, útiles y aperos, ciento diez putro* ciuados, cuarenta y siete libertos, sesenta y cinco yuntas de bueyes, seis vacas, noventa carneros, dos mulos, un caballo viejo y una yegua ciega, tasado todo en doscientos once mil cuatrocientos veinte y seis pesos sesenta y dos centavos oro del cuño español, siu descontar los gravámenes que puedan afectarlo, señalándose para au remate la una de la tarde del lia 29 de Febrero próximo entrante. Lo (¡ue se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse eu la subasta advirtiéndose que no se admitirá postura (¡ue uu cubra las dos terceras partes del justiprecio.—Matanzas Em-ro 29 de 1884.—Vera.—Santiago Castro. 3U8 R 1 Dou José Godoy y García, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de la Catedral.
Por el presento edicto se anuncia al público haberse señalado el dia trece del entrante mes de Marzo para el remate (le la casa calle de San Rafael número 128, tasada en siete mil trescientos noventa y seis pésos, sesenta y nueve centavos oro, y uu paño de terreno yermo simado en Ja acera Este do la calle de la Concepción esquina á la de Baata Ana, barrio do Carraguao, tasado en seiscientos cuarenta y ocho pesos once ceutavos también oro. Cuyo remate se verificará en los estrados de este Juzgado', calle del Consulado número 55, á las nueve de la mafiaua d(l mencionado dia. (¿ue asi lo tengo dispuesto en el intestado de D. Máximo Oliva.—Haba-ua Euero 28 do 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Jesús Rodríguez.	373 R 31
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Bdeu \Vb es«*>.iu,iai|.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por DI Dolores 1 i-vera como curadora de sus hijos I). Nicolás y DI Amelia Muñiz contra D. Marcial Verdes, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y ocho del entrame Febrero á la una de su tarde y en las puertas de este Juzgado, sito, en la calle de Zulueta número 20, para el remate de una casa de manipostería y lejas, situada en esta ciudad, calle del Aguila número 266, tasada en dos mil seiscientos, cuarenta y ocho pes s, ciueo ceutavos en oro. Loque se hace público ¡ or esto medio á fin de que e! que quiera, rematarla ocurra á la Escribanía del actuario a iusti unge y al Juzgado el dia señalado.— Habana Euero 24 ¡le 1884.—Severino Prieto.—Por mandado lie Su Hila., Juan,, II. Vergel.	666 R 31
O
vu mu 2VUUUDU*» Uü iy,
Úk
5