Nüm. 11.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Sábado 12 de Enero de 1884.—Santos Arca no y Zotico mrs.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
#
pRlMERA»SECC[ON.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
#
mrao rami i u isla i liba
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Diputación de Santa Clava y usando de las facultades que me concede el articulo 25 de la Ley provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878; he tenido -por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al Sr. D. José Pertierra que figura en primer lugar en dicha terna.
Habana y Enero 8 de 1884.
I. M. de Castillo.
Usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878 he tenido á bien nombrar Vice-presidente de la Comisión provincial de la Diputación de Santa Clara al Sr. D. Gabriel Aguilera y Zayas y vocales de dicha Comisión á los Sres. Diputados D. Antonio Vacaro y Vázquez, D. Emilio H. del Mármol, D. Manuel Lino Suri y D. Severo Pino y Marin.
Habana y Enero 8 de 1884.
I. M. de Castillo.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
El Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que los Sres. Caballeros Grandes Cruces de las Ordenes de Isabel la Católica y Carlos III remitan á la Imprenta del Gobierno, una nota en que conste la fecha en que por el Gobierno de S. M. se les concedió la referida condecoración, á fin do que figuren en la Guia de forasteros del presente año.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para su cumplimiento por los referidos Sres. Grandos Cruces.
Habana 3 de Enero de 1884.
M. Díaz de la Quintana.
Personal.
iPor el Ministerio de Ultramar, bajo el míme->ro 2,£13, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la lleal órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas, en ’ esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Oaorio y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Eugenio do la Gándara.— De iReal órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.— Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, do su órden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 8 do 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Exorno. Sr.:—Para la plaza de oficial 2.° del Gobierno General do esa Isla, vacante por ascenso de D. Rafael de Eguilior y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1,200 de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Ramón del Rio y Campo, cesante de igual categoría. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Dicieiubre de i 883.— Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 27 del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, do su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1884.
M. Díaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2,212, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Osorio del destino de oficial 5? del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás cfectas.— Dios guardo á V. E. múlleos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan-.”
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior Soberana disposición, con fecha 27 del referido mes de Diciembre último, de su órden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 do Enero de 1884.
M. Diaz de La Quintana.
Poi el Ministerio de Ultramar, bajo el nú-
mero 2,190, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
“Excmo. S.:—Para la plaza de oficial 1*? de la Secretai ía de ese Gobierno General, vacante por pase á otro destino de D. Sebastian Martínez Goñi y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1,400 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Basilio González, cesante de la misma categoría.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido mes de Diciembre próximo pasado á la anterior Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 3 de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las atribuciones que le concede el artículo 21 del reglamento vigente de Cónsules extrangeros en esta Isla, se ha servido reconocer provisionalmente á D. Antonio Serpa para que pueda entrar desde luego al uso y ejercicio de sus funciones como Agente Comercial de la República del Perú, con las limitaciones de costumbre y hasta tanto que por el Gobierno de S. M. desciende su Regium Exequátur correspondiente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden que sigue:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Santa Clara, en esa Isla, vacante por ascenso de D. Francisco López de Haro y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar a D. Antonio Buitrago.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Diciembre á la anterior Soberana disposición, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do» Enero de 1884.
M. Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la’Real órden que sigue:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Estado lo siguiente;—Exorno. Sr,—En atención á las circunstancias que concurren en D. Joaquín Carbonell y Llacer, Ministro del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba, y á los importantes servicios que lia prestado en Ultramar en los diferentes cargos que ha desempeñado; S. M. el Rey (q. D. g.) á propuesta del Gobernador General, de dicha Isla, ha tenido á bien disponer que se le signifique al Departamento del digno cargo de VT E: como do gil Real órden lo ejecuto, para la Gran Cruz de Isabel la Católica.—Lo que de Real órden comunicada por dicho Sr, Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y en contestación á la carta oficial de ese Gobierno General número 926 de 29 de Agosto de 1880.—Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid 14 de Noviembre de 1883.—El Sub-secretario.—Manuel de Eguilior.”
Y acordado por S. E. en 17 del actual, su cumplimiento, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hubána Diciembre 20 do 1883.
R1 Secretario del Gobierno General, M, Diaz de la Quintana.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 de Diciembre último la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado en 30 de Noviembre último dice al de Ultramar lo siguiente:—“Excmo. Sr.—S. M. se lia servido expedir con fecha 19 el Real Decreto siguiente:— En atención á las razones que me lia expuesto Mi Ministro de Estado, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°—Se crea una eomisipu que se denominará “Comisión de examen de las cuestiones de límites entre las Repúblicas de Colombia y Venezuela, y se compondrá do un presidente, tres vocales y un Secretario vocal.—Artículo 2.°—Esta comisión examinará los títulos, derechos y alegaciones que los Gobiernos de las dos Repúblicas me presenten como Juez Arbitro en apoyo de sus pretensiones.—Artículo 3.°—La Comisión podrá pedir á los archivos del Reino, por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas y extractos de todos los documentos que considere necesarios para la comprobación de los puntos litigiosos, —Artículo 49—En vista de todos estos datos, la comisión me presentará un informe que será redactado con arreglo á las bases consignadas en el tratado ajustado en Caracas por los Plenipotenciarios de ambas Repúblicas en 14 de Setiembre de 1881.—Artículo 59—El Ministerio de Estado queda encargado de la ejecución del presente Decreto.—Dado en Palacio á 19 de Noviembre de 1883.—Alfonso.—El Ministro de Estado.—Servando Ruiz Gómez.—Y disponiéndose por su artículo 39 que la comisión podrá pedir á los archivos del Reino por conducto del Ministerio de Estado, copias certificadas y extractos de los documentos que considero necesarios para la comprobación de los puntos litigiosos, lo traslado á Y. E. de Real órden, á fin de que se sirva trasmitir á las Dependencias de eso Ministerio de su cargo á que pueda interesar y principalmente al Jefe del archivo de Indias de Sevilla, las órdenes oportunas para que cuando se presente en él alguno dejos vocales de la Comisión ó reciban de ésta comunicaciones escritas, las atiendan como asunto del servicio.—De Real órden comunicada por ol referi-
do Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. recomendándole en el cumplim iento de este servicio toda puntualidad y cuidado.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del citado mes de Diciembre, de su órden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los Centros correspondientes de esta Isla.
Habana 4 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Fomento.—Instrucción Pública.
Dada cuenta do la comunicación que con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, ha dirijido á este Centro el Rector del Distrito universitario, y de los expedientes que á la misma acompaña, de los Sres. D. José Daniel de la Concepción y Cruz, D. Cárlos Aristides Yasseur y Agüero, D. Eladio Martínez y Cordero y D. Licardo García Garó-falo, únicos aspirantes que se lian presentado al concursa público para proveer interinamente la cátedra de Geografía é Historia del Instituto de 2.‘hEnseñanza de Santa Clara, que resulta vacante por salida á otro destino de D. Manuel Antonio Rotaero y Menendez que la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo prevenido en el art. 214 del Plan de Estudios y Real órden de 10 do Noviembre último, en acuerdo de 7 del corriente, ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo, en concepto de interino, ai Ldo. en Filosofía y Letras D. José Daniel de la Concepción y Cruz, y á reserva dp la aprobación del Gobierno de S. M-> á quien se dá cuenta con esta fecha.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Picf» de la Quintana.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos titulada “Schiller,” cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Sosa y Pérez, laque se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la misma, presentada por el interesado con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, para distinguir la manufactura de su fábrica cu la forma siguiente;
Marca de hierro, de forma ovalada: en su parte superior se lée: “Schiller,” en el centro “De J. S. P.” y debajo “Habana.”
Los diseños y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado reglamento aprobado ñor Real órden de 31 de Mar?° de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión do esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general, dentro del plazo de treinta dias contados desde la publicación de esta relación en la Gaceta oficial.
Habana Enero 8 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de tabacos titulada “Las Yegas de Vuelta Abajo”; cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Luis Marx, la que se publica en la Gaceta según copia literal de la descripción de la nfisma presentada por el interesado* con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro que usará la fábrica de for-r ma caprichosa, y tiene á su rededor el letrero que dice, “Las Yegas de Vuelta Abajo”, en la parte superior del centro tiene unas estrellas y debajo dice “Habana.”
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que marca la Ley, Conformo á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo último, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro de los treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta Ofíiial.
Habana 29 de Diciembre de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada «Flor Aromática.» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. Albert Eduardo Will, según descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo al Reglamento de la materia, á fia de distinguir la manuiáctura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro, torma ovalada en cuya parte superior se lee «Flor Aromática», en su centro: «De J. R.», debajo «11 abana.»
Cuyo diseco y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de cigarros titulada «El Mapa de Cuba,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Riera, según descripción de la misma presentada por el interesado, á fin de distinguir la manuiáctura de su fábrica eu la forma siguiente:
Envoltura de papel en cuyo centro representa el mapa de la Isla de Cuba, y en cuyo centro se lee «El mapa de Cuba.»
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Diaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de petróleo, titulada «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Conill y Archbold, según descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Diseño de la marca.
Representa un elefante sobre una peña, sosteniendo con su trompa una lámpara encendida: debajo de esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, libre de explosión y combustión instantánea, sin humo ui mal olor, de la fábrica West india oil refining Co., establecida en la Chorrera y su oficina calle del Teniente Rey 71.—Habana.”
Cuyo diseño se encuentra en el Negociado respectivo de esta Secretaría, a disposición del público, á fin de que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tuvieren que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la presentarán en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General,
M. Diaz de la Quintana.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4a.—Anuncio.
Existiendo dos vacantes de aprendices de menor edad, en la Compañía de Obreros de la Maestranza de Artillería de esta Ciudad, los aspirantes á ocuparlas con arreglo al Reglamento dei personal y Material aprobado por Real órden de 23 de Abril de 1878, dirigirán sns instancias á este Centro por.conducto del Sr. Coronel Director de la Maestranza hasta el 15 de Febrero próximo venidero.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M. —Luis ítoig de Iluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaria General.
Eu el dia de ayer ha tomado posesión y jurado el cargo de Presidente do este Tribunal, para el que fué nombrado por Real decreto de 9 de Noviembre del apo anterior, el Excmo é Iltmo. Sr. U. Dionisio de las lleras y González.
Lo que por disposición de S. E. I. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1884.—El Secretario general.—José Diaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General oida lá Junta de Autoridades, á tenido á bien resolver quo el cambio a que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enero del año entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á enya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general,
Habana y Diciembre 81 de 1883.
El Intendente general de Hacienda]
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2.°
Desde el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular,
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de conformidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, ba tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los que rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
Subintendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2703.—
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero do la Administración general de Loterías de esa Isla, vacante por paso á otro destino de D. Manuel Chaves y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José del Castillo, que es Oficial quinto de este Ministerio.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madiid 6 de Diciembre do 1883.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2724.— Excmo. Sr.:—No habiendo acreditado su embarque ni posesión D. Francisco do la Torro y Ortiz, electo Oficial tercero do la Subintendencia do Hacienda de la provincia de Santa Clara; ol Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 3 de Setiembre último, nombrándole para dicho destino, y nombrar para la referida plaza con el sneldo anual de 500 pesos y 900 de sobresueldo, á D. Estóban de ¡a Torre.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y. demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos nños. —Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez lucían.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Dicicmbro do 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2726.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero, Letrado do la Administración de Contribuciones y Rentas de la provincia de Puerto Príncipe, de nueva creación en esa Isla, y dotada con el suol-do anual do 500 pesos y 90Ô de sobresueldo; el Rey [q- D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Vila, cesante de mayor categoría y Ldo. en Derecho,—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.----Dios
guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883.—Suarez Inclan.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-ten dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real órden siguiente:
‘¡Ministerio de Ultramar.—Número 2695.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto do la Administración de .Contribuciones y Rentas de Matanzas en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Villalon y dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo; el Rey (q, D, g.) ha tenido á bien nombrar á D. Miguel Corral y Valcárcol, que sirve la de Oficial quinto Interventor de Correos de Pinar del Rio.—Do Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre de 1883..—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendento genera] se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Dioiembrc de 1883.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden signiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 2730.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial tercero Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por cesantía de D. J osé María Soto y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobiesneldo; el Rey (q. D. g.) ha tonido á bien nombrar á D. Mário Menendez, oesanto en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 6 de Diciembre de 1883.— Suarez In~ clan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esto fe • cha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio "de.Ultrarnar.—Número 2729.— Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. José María Soto y Pa-llasar del destino de Oficial tercero Vista do la Aduana de esa Capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Diciembre do 1S83.—Suarez Inclan.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 27 de 1883.—El Sub-in-tendentc general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden signiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 2708.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado do segunda claae, Administrador de Contribuciones y Rentas de Santa Clara en esa Isla, vacante que resulta por pase á otro destino de D. Antonio


