MBM
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero próximo pasado, se comunica al Excelentísimo ¡Sr. Gobernador General la Kcal orden siguiente:	■
“Exorno. tír.:—El Director general de Instrucción publica dice en 17 de Diciembre último al do Administración y Fomento de este Ministerio, lo siguiente:—limo. Sr.—Habiendo acudido a este Centro Directivo D. Felipe Cabrera y Alonso en solicitud de que se le expida nuevo tí tulo de Licenciado en Farmacia por haberle sido robado, con parte do su equipaje, el que poseía expedido en 19 de Diciembre de 187i, sobre cuyo robo, dice instruyo las oportunas diligencias el Juzgado de Polen de la Habana, esta Dirección general ha acordado dirijirse á V. tí. 1. rogándole que se sirva dar órdenes oportunas á las Autoridades de la Isla de Cuba pura que declaren nulo el expresado título toda vez que no se halla en poder de su legítimo poseedor.”
V acordado por tí. E. en 15 del corriente, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, advirtiendo que con esta fecha se dan las órdenes oportunas á todas las Autoridades de esta Isla declarando nulo el mencionado título.
Habana Febrero 18 de 1884.
El Secretario del (gobierno General, Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Kcal orden siguiente: “Excmo Sr.—Dada cuenta de la carta de ese Gobierno General mím. 1485 de 23 de Julio último, así como del expediente que la acompaña y ha promovido el Claustro do la Facultad de Farmacia de la Universidad de la Habana, en solicitud de que se declare obligatoria para el período de la Licenciatura en dicha Facultad la asignatura do Análisis química aplicada á las Ciencias médicas, que hoy se cursa en el período del Doctorado con arreglo á lo establecido por oi plan de Estu dios vigente. Considerando que la más recta interpretación do los estudios de ambos períodos de Doctorado y Licenciatura debe dar para los pri meros una significación do orden científico más puro, y para los segundos la de orden profesional ó de aplicación, de tal modo, que éstos últimos tienen su sitio natural en la Licenciatura, puesto que la investidura do esta es la que autoriza para el ejercicio de la profesión en todas sus aplicaciones á la vida social. Considerando que una de las aplicaciones sociales y de más interés de la carrera de Farmacia es la de practicar análisis químicos, demandados por la administración pública y por la autoridad judicial, hecho que implica naturalmente la creencia de que los Farmacéuticos retinen todas las aptitudes precisas y útiles para realizar aquellas delicadas operaciones. Considerando que, si en todas partos los Farmacéuticos son llamados á desempeñar las funciones de Peritos químicos, lo son con mayor preferencia relativa en esa Isla, en donde escasoan ó faltan completamente hombres do otras carreras científicas cpie, por sus estudios tengan aptitud para el expresado análisis. Considerando, que no sólo por práctica de la administración son llamados los Farmacéuticos á hacer los análisis químicos, sino que hay disposiciones legislativas que así lo ordenan, como el artículo 94 de la Ley de Sanidad vigente, la Kcal orden de 30 de Diciembre de L863 y otras. Considerando por último, el resultado excelente que, tanto para la enseñanza como para el servicio do la administración pública dio en esa Isla el cumplimiento de la Real orden de 24 do Junio de 1807, en cuya virtud se dispuso que la mencionada asignatura de análisis química se estudiara en el 49 año de la Facultad de Farmacia; S. M. el Rey (q. D. g) do acuerdo con el dietámen del Consejo de Instrucción pública ha tenido á bien acceder á la instancia del Claustro do la Facultad indicada, declarando en su consecuencia y en armonía con lo que determinó la Kcal orden aludida de 24 do Junio, obligatoria desde oí curso próximo venidero para el período de la Licenciatura cilla misma Facultad, la asignatura de análisis química aplicada á las Ciencias médicas.”
Y acordado por tí E. cu 15 del corriente, el .cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacta observancia.
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Quintas y Milicias.
Por Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 24 del mes próximo pasado, lo que sigue:
“Excmo Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación se dice á este de Ultramar con fecha 15 de Noviembre úitiino lo que sigue.—limo. Sr.— En R. O. circular de 10 del comente se dijo por este Ministerio á los Gobernadores do las Provincias lo que signe.—Con el propósito de ofrecer la mayor sumado facilidades compatibles con las disposiciones de la Ley do Reclutamiento y Reemplazo del Ejército á cuantos españoles pretendan dirijirse á nuestras provincias de Ultramar, impidiendo á la vez que los que no hayan cumplido 25 años, se ausenten sin la necesaria autorización de sus padres ó tutores; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien ordenar so recomiende á V. tí. la observancia de las siguientes reglas, en armonía
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Enero próximo pasado, se comunica al Excelentísimo tír. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de las instancias promovidas en 30 do Diciembre último y 2 del corriente, por ol Catedrático electo de la Univcr-b'dad do la Habana D. Ignacio Jaiiinnndren y Pnig, solicitando en la primera que se autorice su permanencia en la Península hasta el 20 del actual con objeto de recibir la investidura del grado de Doctor, y cu la segunda que se amplío este plazo á todo ei presente, curso académico por impedirle la falta do salud trasladarse tan pronto al punto de su destino, tomando en consideración las razones alegadas por ol interesado sin perder de vista las exigencias de la enseñanza, ni la circunstancia de que aquel trascurrido el plazo reglamentario de embarque, ha alcanzado ya dos prórogas para verificarlo, tí. M, el Rey (q. D. .g.) se ha servido limitar la autorización á que aludo la segunda de las citadas instancias, hasta la salida del puerto de Cádiz del vapor corroo correspondiente al dia 29 del próximo mes do Febrero, en la inteligencia de que si trascurre el plazo que nuevamente se fija sin haber efectuado su embarque ol profesor de quien se trata, será esto considerado incurso en el artícu'o 182 del plan de Estudios vigente en esa lsia.”
Y acordado por S. E. en 15 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
cou la Ley citada anteriormente, las cuales se ha-' rán cumplir á las autoridades correspondientes de ! esa Provincia.—Primera: los españoles que quieran embarcarse con rumbo á las expresadas pro-1 vincias, sino hubieran cumplido 35 años los varones j y 25 las mujeres solteras, deberán solicitar el coro-{ potente permiso del Gobernador de la Provincia I de su residencia ó do la en que hayan de efectuar ! su embarque, previa la exhibición de los siguientes ¡ documentos: 1.“ Los de ambos sexos menores de I 25 anos licencias de sus padres ó tutores, visadas i por el Alcalde del pueblo de su vecindad. 2.u Los varones hasta la edad de 18 años, partida de nacimiento, legalizada si proceden de otra provincia y los de 18 á 20, lili acta extendida ante el Alcalde del pueblo de su vecindad en la que sus padres ó tutores, respondan de sil presentación si fuere necesaria, certificando la autoridad municipal que ol mozo en cuestión se haya inscrito como tiene i solitada sn inscripción en el alistamiento. 3? Los j comprendidos en la edad de 20 á 35 años, sn cédula de vecindad y certificado de hallarse libres de responsabilidad de quintas respondiendo en otro caso, de su presentación, sus padres ó tutores en la forma prevenida anteriormente. 4.° Los individuos pertenecientes á la reserva activa, á la segunda reserva ó ú la clase de reclutas disponibles, presentarán además de los documentos expresados, una licencia del Capitán General del distrito respectivo, que les autorizo para efectuar sn embarque ó ausentarse de la Península, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 23 de Agosto último. l.° Las mujeres casadas, permiso de sus maridos visados en la Alcaldía del pueblo de su residencia. 29 Las que hayan cumplido 35 años y las mujeres solteras mayores de 25 años, podrán embarcarse libremente, llevando consigo la cédula personal, que exhibirán en cuantos casos la autoridad lo exija con sus señas generales y particulares y el sello de la oficina correspondiente. 3.° El permiso á que se refiere la Regla 1.a se extenderá dentro del plazo mas breve posible, en papel do oficio y no devengará derecho alguno. Cuando el embarque so efectúo en un puerto que no corresponda á la Capital de la Provincia, el alcalde do la población á que pertenezca dicho puerto podrá expedir bajo su responsabilidad y siempre que así lo solicite el interesado el permiso de que se trata, con sujeción á las formalidades establecidas. 49 Para las expediciones de pasajeros que se contraten con objeto de ser conducidos á nuestras provincias de Ultramar en buque que no tenga servicio regularizado, se observarán las reglas dictadas en las Reales órdenes de esta misma fecha para los emigrantes á las repúblicas americanas ó al imperio del Brasil, tanto en lo relativo al buen trato personal de los mismos, como ú las garantías establecidas á fin de asegurar el cumplimiento de sus contratos. Los Gobernadores ántes de- conceder el permiso para las expediciones y de acuerdo siempre con las Autoridades de Marina deberán adoptar cuantas precauciones estimen oportunas, para que los individuos de que se trata no sean desembarcados en ningún puerto del extranjero, por cuyo medio pudiera eludirse el cumplimiento de la Ley.de reemplazo.— Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación tengo el honor de trasladarlo á V. S. para sil conocimiento y efectos oportunos, significándolo que al de terminar la documentación que han de exhibir ante la Autoridad gubernativa los pasajeros que deseen embarcarse con rumbo á las provincias españolas do Ultramar, este Ministerio ha debido ceñirse á las prevenciones establecidas en la Lev de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de 8 de Enero de 1882. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para sil conocimiento.
Y de orden de S. E. 'se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Febrero 20 do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Maric.no Arredondo.
tamieuto de Cabañas; el cual es hijo de Benito y de Josefa, se hace publico por este medio su dosa-pai icion á fiu de que so proceda á su captura y presentación á la autoridad Militar de la provincia de Santa Clara á les efectos oportunos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla se publica en la Gaceta y Boletín oficial á fin de (pie por las autoridades competentes se dé cumplimiento á lo que so previene.
Habana 14 de Febrero de 1884.—Ei Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Roig de Lluis.
Consejo de Administración.
Secretaria General.
Despacho.
Don José Meado de Figueroa, Abogado dolos Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito contencioso-adminis'ra-tivo que promovieron varios miembros de la “Sociedad lien i tez y Compañía,” sobre el nombramiento de gerente de la que lleva el nombre de “Gran Azucarera;” en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que no le habia sido posible encontrar el domicilio de los demandantes, la Sección dictó el siguiente:
Auto: S. S. Presidente accidental: Bolívar.—Consejeros: Fontanals.—Valdés Fauli.—Mediante lo que se expresa en la anterior diiigencia del Ugier del Consejo-notifíquesele á la parte actora por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Ciudad los autos de 1C y 31 de Octubre del año último. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rúbrica el Sr. Presidente accidenta!, en la Habana á 15 de Enero de 1881. —Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y	los autos á que se refiere el preinserto son los siguientes:
Auto: S. S. Presidente; Val-verde.—Consejeros; Casa nova.-— Bolívar.—Diaz.— Fontanals.— Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirba nombrar el individuo del Ministerio Fiscal que deba representar los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. Así lo acordaron y mandaron los tí. S. de la Sección dé lo Contencioso que al-márgen se expresan y rúbrica el Jltmo. Sr. Presidente en la Habana á 16 de Octubre de 1883.—Hay una rúbrica.— José Mendo, Secretario genera].
Auto: S. S. Presidente accidental; Casanova.— Consejeros; Bolívar.—Diaz.—Fontanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte á nombre de la Administración al Abogado Fiscal IX Martin Vilaró y Diaz designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para representar los derechos de aquella y pásese ésta ai Sr. Ponente, previa notificación de este auto á las partes. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Illmo. Sr. Presidente accidental en la Habana á 31 de Octubre de 1884.—Hay una rúbrica.—José Mendo; Secretario general.—Habana Noviembre 10 de 1883.—José Mendo, Secretario general.
Y	para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1883.— José Mendo.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2G de Diciembre del año próximo pasado y bajó el j número 2870 se comunica al Excmo. Sr. Gober- ' nador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M. el Rey (q. IX g.) expedir el Real Decreto siguiente:—Para establecer las debidas condiciones do rcprocidad entre el Comercio de la Isla de Cuba y el de los Estados Unidos, y sin perjuicio de lo que se resuelva al redactar los Aranceles en estudio para la expresada isla, procurando con urgencia fundar sólida y equitativamente nuestras relaciones mercantiles con aquella república, y armonizar todos los intereses, de conformidad con lo informado por la Sección de Ultramar, y de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en derogar el art. 5.° del Real Decreto de 12 de Marzo de 1S67, en que se disponía que las mercancías procedentes de los Estado» Unidos.conducidas en bandera española pagaran á su importación on la Isla de Cuba los derechos señalados en el Arancel á las mismas mercancías en bandera extranjera, cuya medida empezará á rejir á los 30 dias de publicado este Decreto por los Cónsules y Vico-Cónsules de España en los periódicos oficiales de las respectivas localidades. Lo que de Real orden comunico á V. E.-para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo qne se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 22 de Febrero do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y de embarcaciones menores.
Amiucio.
Debiéndose proceder el dia 22 del próximo lúes de Marzo á las 12 de su mañana, al arrendamiento de tres botes para el servicio-de los fuertes de «San herrando de Babia Honda», «San Elias del Mariel». y «Reina Amalia de Cabañas», en virtud dolo dispuesto por ei Exorno. Sr. Capitán General eu 25 de tíetiein-bre último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la subasta, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica hasta media hora ñutes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio número 14, donde estarán do manifiesto para que los consulten de 11 á 4 de la tarde los pliegos de condiciones y precios límites que fian de regir en la referida subasta.
Habana 19 de Febrero de 1884.—El	emisario
de guerra de la clase Inspector, Juan de Eche-ñique.
Modelo de proposición.
D. N..... N.....domiciliado en la calle de....
número,.. - enterado de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta para el arrendamiento de tres botes para el servicio do los Fuertes de «San Fernando de Babia Honda», Pan Elias del Mariel» y «Reina Amalia de Cabañas» cuyo acto lia de verificarse el dia 23 del actual, se cómpremete á observarlos en todas sus partes dando en alquiler (tantos) botes á los prec¡03 que so marcan en el pliego í> con la rebaja del tanto por ciento sobro los mismos.
Habana .....de Marzo de 1884.
Firma del proponen le.
ros de D, Eduardo Aragón administrador pagador i
segundo distrito que fue do esta Renta, y la de D A t< nio Gómez administrador pagador uum. 8. qUe' j 1" •’* 1 “usina, para asuntos de interés para 1?"
jubileo por esto medio para (pie Ue»B’ a noticia de los interesados.	° ^
Habana y Febrero o ¡ic 1881.-dor General, Federico de Blanco.
bien fuó de la mis mismos se buce público poi
E¡ Administra I
Don Federico de Blanco y Antúuez Jefe de Ailnf nistracion de segunda clase y Administrador Ge" neruí de Loterías.
Usando de las facultades que me competen ni, delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, y armonía con lo dispuesto por latíala tercera de*es» Alto Cuerpo, por ei presente cito, y emplazo & ]) Francisco Bertemnti, Administrador loca! que filé de 1 Renta en tían José de las Lajas para que dentro del i)re ciso término de treinta dias comparezca en esta Adm¡! nistracion por sí é> legal mente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el exrie diente que contra éí :-e sigue por alcance, apercibido de" quo si trascurriere él indicado plazo sin su coinpMo. concia, se lo declarará eu rebeldía y quedará sujeto ( las resoluciones,que recaigan en el juicio.
Habana l.° de Febrero de 1S84.—El Admi trador general, Federico de illanco.
nis-
Seceion de Amortización.
A la una de la tarde del dia 29 del corriente mes, .serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cn.ba.cn su propio edificio doscientos mil pesos en billetes de dicho Establecimiento de Crédito, cuyo valor lo será entregado para este objeto por la Hacienda pública, como producto de les recursos destinados al pago gradual de la Deuda que representan, iumpliéndo-se así la Ley do Amortización de 7 de Julio de 1882.
La que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana y Febrero 23 de 18S4.
El Intendente General,
Eduardo de Castro y Serrano.
Sección 1.a—Negociad© 2.°~-Padrones.
Habiéndose dispuesto que las Oficinas de Rentas cumplan estrictamente con lo que previene el artículo 30 del Reglamento de 3 de Marzo de 1883, según el cual es obligación de aquellas expedir los mandamientos de apremio contra los contribuyentes que no hayan satisfecho sus recibos inmediatamente después de devolverlos el Banco Español; se hace presente por esto medio, para quedos Sres Ooptri huyen tes ocurran á las Oficinas del Banco en cada localidad á tiempo do evitárselos recargos y-perjuicios que ha de ocasional les el demorar el pago.
llábana 22 de Febrero de 188-1.
Eduardo de Castvro y Serano.
Desde él primer dia hábil del entrante Marzo quedará abierto el pago en las oficinas del Banco Español de la Isla do Cuba, de los intereses correspondientes al Cuatrimestre de la Deuda Amortizable que vence en veinte y nueve del actua1.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento general y de los interesados en par-(icuhm
Habana 23 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
El Excmo. tír. Intendente General lia acordado que el dia 27 del actual se abra el pago do la mensualidad de Enero último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General y por las Cajas de las Sub-Inten-d encina de JYovinoia, en igual forma que se hizo con la del mes de Diciembre último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero do 18S4.—Juan M. Ortiz.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
SECRETARÍA.
Doña Rosario Prieto y Montero, viuda de D. Femando Sánchez y Vázquez ó pe’sona quo la represente, se servirti presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne. •
Habana 13 de Febrero de 1884.—Aníbal Arríete.
Negociado de compulsas.
Doña Cecilia Paredes, hija de D. Tomás Paredes, mozo de oficio que fue de la Administración general de Correos ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Genera!, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Febrero de 1884.—Aníbal Arríete.
P. 64.—F. 48.
Las huérfanas de D. Juan Pinct, Catedrático que fué de esta Universidad ó persona que les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil para enteraries de un asunto que les concierne.
Habana Febrero 13 de 1884.—Aníbal Arritte.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Disponiendo captura del voluntario del primer Batallón de Lijeros de Sagua la Grande don Francisco Vizoso y Silva.
Ignorándose el actual paradero del voluntario del primer Batallón de Lijeros Voluntarios de Sagua la Grande, D. Francisco Vizoso y Silva á quien oportunamente se ordenó sn presentación para ser filiado como quinto declarado por la Comisión Provincial de la Coraría y cupo del Ayun
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.comnni-ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 147.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g ) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Galiano y Olivares del destino de Oficial 59 de la Administración de Contribuciones, y Rentas de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 17 de Enero de 1S84.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Siv Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección de Intervención.
El Subintendente Militar, Jefe Interventor de esta Intendencia.
Por el presente cito, llamo y emplazo por término de quince dias contados desde esta fecha á D. Juan Vargas, Administrador que fue del Hospital Militar de Guanajay desde Junio de 1864 á Febrero de 186S, para qne dentro de dicho término se presente por sí ó por medio de apoderado en el Negociado de Atrasos de la Sección de Intervención de esta Intendencia (calle de San Pedro número 6,) con objeto de practicar una diligencia referente ai servicio que tuvo á sn cargo. Caso de haber fallecido, se ruega á la autoridad del punto en que tiene su residencia se sirva comunicarlo á esta oficina para que surta sus efectos.
Habana 14 de Febrero de 1S84.—El Subintendente Militar, Agustín Van-Baumberghen.	\
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á reenjer .sus respectivos , pliegos de segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Tesorería general, y la .general de esta Isla en el mes de Febrero de 1867; en la inteligencia que de no presentarse á recojer los expresados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. 8.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 11.— F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido sus heredetos, se servirán presentar se en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de ducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas en el mes de Marzo da 1872; en la inteligon cia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Lucro 29 de 1884.—El Contador general.—P. tí.—Joaquín B. Valdés.
Núm. 14.—F. 3,—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 do 1884.—El Contador general.—Aníbal Arriele.
Tesorería General de Hacienda.
D. j lian L. Zamora y Cereceda, propietario del Colegio do segunda enseñanza titulado “Santiago Apóstol”, lia dado cuenta del extravío de la carta de pago núm. 343, de 21 de Agosto de 1869, por valor de setecientos cincuenta escudos, depositados por D. José Domencch y D. Narciso Torras, en concepto do Fianza por Fomento, para establecer el expresado Colegio, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya, á fin de que pueda devolvérsele su importe. Lo que se anuncia durante nueve dias, para que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción del presente, se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre el documento indicado; en la inteligencia de que, en caso de no establecerse ninguna dentro de dicho plazo, se procederá h su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana Febrero 16 de 1884.—El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Recaudación de Bienes del Estado.
Censos.
Por orden del Sr. Administrador de contribuciones y rentas, se anunc:a á los censatarios que están al cobro los recibos correspondientes al presente mes de Febrero, los que se pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado, sin recargo alguuo hasta el dia 15 del próximo mes de Marzo.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.S y demás recargos á que dieren lugar, s gua instrucción vigente.
Los censatarios de la Uiudad presentarán los cuatro últimos recibos dol 16 por ciento para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 22 de 1884.—El Recaudador.— P. O., J. Martínez.
La Intendencia General por decreto de fecha !3 del corriente comunicó á esta Administración general la Real órden siguiente;
Ministerio (lo Ultramar,—Número 118,—Exorno tír.—-lio dado cuenta a! Rey (q. D. g.) de la cariada V. E. número J .902 de 24 dé Diciembre último y Jej expediente que á ia misma acompaña, proponiendo mía modificación cu el plan vigente de los Sorteos dt¡ la Lotería y vistas las razones que .en dicho expediente se aducen, y considerando que ia adopción de la me. dida propuesta lia de redundar en beneficio de los in. terese.s del Tesoro; tí. M. ha tenido á bien aprobarla en todas sus parteB disponiendo que á partir desde ol Sorteo número i,l!8 que ha de celebrarse el dia29
del iictuai, consten únicamente de 21,000 billetes al precio de-10 pesos los que cu el Plan vigente tienen asignados el número de 12,000 á 20 pesos uno« y que los .premios se distribuyan cu la forma é importancia propuesta por hi Intendencia General de Hacienda. — Do Real orden lo distó á V. E para su conocimiento y dermis efectos, ratificándole el telegrama do esta misma fecha,—Dios guarde á V. E, muchos años.—AR. drid 17 de Enero de 1884.—Suarez lucían.”
Y acordado su cumplimiento en 8 del actual por ol Excmo. tír. Gobernador General, se publica en la Gaceta oficial para conocimiento .general.
Habana Febrero 19 de 1884.—Federico\de Blanco
Administración do Contribuciones y Rentas
de la Provincia de 3a Habana.
Habiéndose extraviado la carta de pago n9 7C del depósito constituido cu -4 do Abril de 1883, á nombre de D. Cristóbal Ricardo Aloman, se pone en conocimiento del público por término do treinta dias, trascurridos los euales so procederá á declararla nula y de ningún valor para sil formalizacion eu Rentas Publicas.
Habana 20 de Febrero do 1884.—El Administrador, José Cañizares.
AduainSNti’ai'iea ILocal de Auuaiias.
No habiéndose hecho oportunamente las declaraciones correspondientes á los bultos que á continuación so expresan, se cita á los dueños 6 consignatarios, para que dentro de quinto dia lo verifiquen, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Del vapor americano “Niágara” de New-York en 29 de Noviembre ú timp, á la orden-, una cuja y un huacal marca’R. de C. efectos personales.
.Del vapor americano “Nesv port,” en 26 de Diciembre á T. Areila con la marca M. Iv. una caja cristalería.
Del mismo buque á D. José Iglesias rotulado, una caja queso, otra id. de música, y un barril de manzanas.
Del vapor español “Satriístogi.i” de Santander en 7 de Enero último,, á D. Antonio G. Cur-quejo, una caj a rotulada, conteniendo jamón, magras, embutidos y otros efectos.
Del vapor “Gorufia,” en 18 del mismo, á D. Patricio Aguilera, una caja rotulada conteniendo dulces.
Del mismo á D. Rafael l’rats, una caja rotulada conteniendo setas, anchoas y otros.
Del vapor “Castilla,” en 27 do Enero á D. Manuel Amor, una caja sin marea conteniendo vino de Jerez.
Del vapor “MéndezNiuiez,” en 2S del mismo á D. K. Camps, un barril de vino rotulado.
Del mismo buque á D. Manuel Andrés, una caja rotulada conteniendo una montura.
Del mismo á IX Angel Martin una caja rotulada conteniendo vino.
Del mismo á N. P. García marca rotulada, una caja vino, y á D. F. Morgan rotulada una raja calzado.
Habana Febrero 23 de 1884.—Luis Itguieriky Baldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles........
* almacenes...................
9198 29
4686 69
Total...............„$ 13881 fí
contraído en Esta fecha.
Por importación		... 33902 E
» exportación			9690 39
» multas		156 25
» derechos Je navegación		65 39
» comisos 							.... ...»•• *'*
» depósito mercantil				
» intereses de pagarés 				
» Impuesto sobre bebidas		272 lí
Total			.J 44086 26
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
22102 11 9690 39 628 91 65 30
Por importación.......................
» exportación........................
» multas............................
» derechos de navegación............
» comisos ...................................—Ú
» depósito mercantil................
» intereses de pagarés......................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	202 74
• Total.............$ 32689 46
Habana 25 de Febrero de 1884.—-El Contador, nito Rodríguez Batista.—Vio Bno.—El Admininú*' dor, Luis Izquierdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Administración General de Loterías.
Siendo do indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia eu dia y hora hábil, de los herede-
Subinsgieocion del ler. Tercio de la Guardia 4/W-
Según lo prevenido por el Excmo. Sr. Brigada Sub-Director del Cuerpo, en comunicaciones de fech* de ayer, han de construirse para la fuerza del InstitU' to de la Isla, 1000 gorros de cuartel, 1000 polainas <|® infantería, 1000 colchas, 2000 sábanas, 1000 forros catre, 500 capas de infantería, 400 mantas, 400 §1®?! liada?, 500 polainas de becerro para caballería, 100* blusa?, 1000 almohazas, 500 correajes del arma á® infantería, 500 id. de la id. de caballería, 500 par®* de espuelas con sus correajes, 500 porta-pliegoi y 690