
plazo del Ejército á cuantos españoles pretendan
diriiirse á nuestras provincias de Ultramar, impi-	*	-	.	-L.	.
diondo á la vez cine los que no hayan cumplido 25 cauce para realizar e3te, y según os ai ícu os j años, so ausenten sin la necesaria autorización de de la Ordenanza y 66 del Reglamento, expidas sus padres ó tutores; S. M. el Rey (q. D. g.) ha certificación de aquel, que so pasara »1
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del al-
•• ’	59
tenido
M,
bien ordenar so
el Rey recomiendo
ase
al Ministro objeto el juicio á
V. S. la Letrado, devolviéndose con tal la Sección á quo corresponde.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á doce de Febrero de mil ochocientos Dionisio de las lleras.—«loa-
observancia de las siguientes reglas, en armonía con la Ley citada anteriormente, las cuales se harán cumplir á las autoridades correspondientes do
esa Provincia.—Primera: los españoles que quie- ochenta y cuatro.	r ,	,,
ran embancarse con rumbo á las expresadas pro- qum Carboncll. Domingo de León. Lucas Gar-vinciasesinó hubieran cumplido 35 años los varones cía Ruiz. _	,
V 25 las mujeres solteras, deberán solicitar el com- 1 ublioacion. Leído y publicado fue el ante-— -	ja Provincia rior fallo por el Exorno, é Iltmo. Sr. D. Dionisio
de las lleras, Presidente, en Sala de este dia, de que yo el Secretarlo de la misma certifico.—Habana 12 de Febrero cte 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala 1 en el expediente de examen de la cuenta á que el mismo se refiere y consta en el folio 52, de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 15 de Febrero do 1884.—Juan Bautista Padilla.
y zo las mujeres solieras, ueocrau su petente permiso del Gobernador do de su residencia 6 de la en que haya:
iyan de efectuar su embarque, previa la exhibición-de los siguientes documentos: l.° Los de ambos sexos menores de 25 años licencias de sus padres ó tutores, visadas por el Alcalde del pueblo de su vecindad. 2.° Los varones hasta la edad de 18 años, partida de nacimiento, legalizada si proceden de otra provincia y los de 18 á 20, un acta extendida ante el Alcalde del pueblo de su vecindad en la quo sus padres ó tutores, respondan de su presentación si fuere necesaria, certificando la autoridad municipal que el mozo en cuestión se haya inscrito como tiene solitada su inscripción en el alistamiento. 3? Los comprendidos en la edad de 20 á 35 años, su cédula de vecindad y certificado de hallarse libres de responsabilidad de quintas respondiendo en otro caso, de su presentación, sus padres 6 tutores en la forma prevenida anteriormente. 4.° Los individuos pertenecientes á la reserva activa, á la segunda reserva ó á la clase de reclutas disponibles, presentarán además de los documentos expresados, una licencia del Capitán General del distrito respectivo, que los autorizo para efectuar su embarque ó ausentarse de la Península, cou arreglo á lo dispuesto eu la Real orden de 23 de Agosto último. l.° Las mujeres casadas, permiso de sus maridos visados en la Alcaldía del pueblo de su residencia. 2*? Las que hayan cumplido 35 años y las mujeres solteras mayores de 25 años, podrán embarcarse libremente, llevando consigo la cédula personal, oue exhibirán en cuantos casos la autoridad lo exija con sus señas generales y particulares y el sello de la oficina correspondiente. 3.° El permiso á que so refiere la Regla 1.a se extenderá dentro del plazo mas breve posible, en papel de oficio y no devengará derecho alguno. Cuando el embarque se efectúe en un puerto que no corresponda á-la Capital de la Provincia, el alcalde de la población á que pertenezca dicho puerto podrá expedir bajo su responsabilidad y siempre que así lo solicite el interesado el permiso de quo so trata, con sujeción á las formalidades establecidas. 4? Para las expediciones de pasajeros que se contraten con objeto de ser conducidos á nuestras, provincias de Ultramar en buque que no tenga servicio regularizado, se observarán las reglas dictadas eu las Reales órdenes do esta misma fecha para los emi grantes á las repúblicas americanas ó al imperio del Brasil, tanto en lo relativo al buen trato personal de los mismos, como á las garantías establecidas á fin de asegurar el cumplimiento de sus contratos. Los Gobernadores antes de conceder el permiso para las expediciones y do acuerdo siempre con las Autoridades de Marina deberán adoptar cuantas precauciones estimen oportunas, para que los individuos de que se trata no sean desembarcados en ningún puerto del extranjero, por cuyo medio pudiera eludirse el cumplimiento de la Ley de reemplazo.—-De R -al orden comunicada por el Sr. Ministro de la Gobernación tongo el honor de trasladarlo á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos, significándole que al determinar la documentación que han do exhibir ante la Autoridad gubernativa los pasajeros que deseen embarcarse con rumbo á las provincias españolas de Ultramar, este Ministerio lia debido ceñirse á las prevenciones establecidas en la Ley de Reclutamiento y Reemplazo del Ejército de'8 de Enero de 1882. Lo que de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Seeret uño del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, Administrador que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, dentro dol plazo de ocho dias en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el exátnen de la cuenta parcial de Rentas públicas de la citada Administración Económica, por caudales y efectos, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Febrero 13 de 1884.—El Secretario genera!, José Díaz.
Tribunal de Cuentas de Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas Públicas de la Adnana de esta Capital, que por el mes do Julio de 1879, presupuesto de 1879 á 80, produjo el Administrador D. Celestino Barca, con la intervención del Contador IX Víctor Bagés.
Resultando que examinada dicha cuenta en la Sección tercera, con arreglo á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, sobre ella so formularon los 22 reparos de f. 5 á los que D. José Gómez de Rozas, apoderado de los cuentadantes, dió la contestación de f. 19, exhibiendo las certificaciones de f. 25 á la 27, y con vista do tale3 documentos y explicaciones que alegó el apoderado de los cuentadantes en la primera calificación de f. 28 se tuvieron por solventados los reparos números 1, 2, 6, 10, 11, 12, 13, 15,16, 17, 18 y 21, estimándose vigentes los otros nuevo reparos números 3, 4, 5, 7, 8, 9, 14, 20 y 22, y en parte vigente y solventado en parto, el 19, respecto á los que so produjo á nombre de los responsables la segunda contestación de f. 38, remitiéndose también las certificaciones de f. 43 á la ,46 y carta de pago de la 47, extendiéndose en eu vista la censura final á la 49, con la queso halla conforme el diotáme» Fiscal de la 51, vuelta, y en cuya censura so dan también por solventados los reparos números 3, 4, 5, 19, 20 y 22, por las explicaciones quo acerca do ellos so dieron, y documentos que se acompañaron, y el número 8, por acreditarse con la carta de pago á f. 47 haberse
'En cumplimiento á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 2a se cita y emplaza á D. Daniel Doce, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal J’rado 105, en dia y hora há biles de oficina, en el término de quince dias, á re-eojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente á los dias del 1° al 21 del mes de Julio dc'1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia deque no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de L855.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe de la S-ccion 3a se cita y emplaza á 1). Maximino Jarquc, Interventor que fué de la Administración Económica de Santa Clara, ó á su apoderado, ó si hubiere fallecido á sus herederos, para quo se presenten en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y'hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, á recojer para con testar el pliego de reparos deducido en el exámen de la cuenta parcial de Rentas públicas por caudales y efectos do la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá con arreg'o u, lo que previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55,
Habana Febrero 13 de 1884.--El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro, Jefe do la Sección 2a se cita y emplaza á D. Angel Alveviz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á su apoderado D. Oárlos Cruz, ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretaría de este Tribunal en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de quince dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido do la cuenta del Tesoro de la Tesorería General, correspondiente al mes de Agosto fie 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de Ia Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana Setiembre 8 de 1883.—El Secretario general José Diaz.
Visto el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, que por el mes de Febrero de mil ochocientos ochenta, presupueste de mil ochocientos'setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, rindió el Tesorero de aquella Dependencia D. Juan Herrera del Cueto, con la intervención del Contador D. Cárlos Vega Verdugo,
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección segunda, con arreglo á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, en ella se dedujeron los cinco -reparos que obran á fojas diez; el primei o do los opales se diríge contra el expresado Tesorero, el segundo contra el Ordenador General de Pagos D. José Joaquin Bolívar, é Interventor interino D. Mariano Reynoso; el tercero contra el Administrador que fué de Rentas de Cienfuegos D. Joaquin Soler, y los número.s cuatro y cinco, contra el expresado D. José Joaquin Bolívar, é Interventor de la Ordenación D. Angel Alveniz. Que L). Cárlos Bnisson apoderado de D. Mariano Reynoso, contestó á fojas veinte al reparo número dos, y á fojas veinte y tres contestó al reparo tercero ol apoderado de D. Joaquin Soler, constando de fojas treinta, treinta y tres y treinta
reintegrado los ciento cuatro pesos sesenta y tres uueve que so'llamó por edictos á D. Juan He centavos importe del reparo teniéndose por vigen-jrrei.a del Cueto y D. Angel Alveniz, y de fojas tes los reparos números 7 9 y 14	I veinte y cinco, treinta y cuatro y cuarenta y siete,
Considerando acerca de esos tres reparos que también vencieron sin resultado los términos el apoderado de los responsables en su contesta- y prórogas qué para contestar los reparos, se con-emn de fojas 38, conviene en la procedencia de cedieron á D. José Joaquin Bolívar. Que en lupri-
aqnellos cargos y es manifiesto el perjuicio de se- meríl calificación de fojas cuarenta y siete vuelta senta y tres pesos ochenta y cuatro centavos que B8 estimó solventado el reparo ' se irrogo a la Hacienda con los errores padecidos -	-	1
en las operaciones á que los reparos se contraen, y de cuyo perjuicio responden para con la Hacienda el Administrador y Contador según el artículo
número dos y subsistentes los demás, produciéndose á fojas cincuenta y cuatro, la contestación de D. José JoaqiÚD Bolívar, á la calificación de los reparos números
11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre siguiente, debiendo «además pesar sobre aquellos el interés de seis por ciento anual de la suma expresada conforme á lo establecido en circular de la Dirección de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877 y Real orden de 3 de Octubre líltimo.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida <¡e alcance á cargo de los cuentadantes D. Celestino Barca y D. Víctor de Bagés, los seson tay tres pesos ochenta y cuatro centavos importe de los reparos números 7, 9 y 14 y cuya suma habrán de reintegrar mancomnnadamento con más el interés de seis por ciento anual desdo el primero de Agosto de 1879 hasta la fecha en que el reintegro se verifique, declarando solventados los-(lemas reparos que en ol juicio se discutieron.
cuatro y cinco, y acreditándose á fojas sesenta y dos, sesenta y ocho y setenta y cuatro, que para ser oídos acerca do dicha calificación fueron también llamados por edictos y no comparecieron los expresados D. Angel Alveniz, y D. Juan Herrera del Cueto: Que tras los referidos trámites se procedió á la calificación definitiva de fojas setenta y ocho, con la cual se llalla conforme el dictamen Fiscal de la ochenta, proponiéndose e i aquella la solvencia del reparo, número tres, y manteniendo como subsistentes los marcados con los números uno, cuatro y cinco.
Considerando: que el reparo número uno se refiere á la falta de seis sollos de recibo en los libramientos que cita, y aparece que, efectivamente, con arreglo á lo que. en su número seis establece el artículo 18 del Decreto sobre efectos timbrados de veinte y nueve de Agosto de mil ochocientos setenta, vigente en la época de la cuenta, en todus
los pagos que'excediendo de veinte y cinco pesos, se hicieran por los fondos del Estado, Provinciales ó Municipales, baldan de ponerse sellos de recibo de veinte y cinco centavos; disponiéndose en el artículo 81 del mismo Reglamento, que quien suscribiere tales recibos sin ponerle el sello, habla de incurrir en la multa de cinco pesos, además del reintegro. Que por virtud de las citadas disposi. ciones, en cada uno de los seis casos quo comprende el reparo número uno, debió el Erario percibir j el importe de los seis sellos de recibo, con más la multa de cinco pesos por cada una de aquellas infracciones, y por tal perjuicio ó sea por las sumas que el Erario, debió cobrar y no percibió responde para con la Hacienda, el Tesorero D. Juan Herrera del Cueto que pagó los libramientos sin cuidar de exijir el cumplimiento de las disposiciones vigentes sobre efectos timbrados, y, por tanto, á dicho cuentadante ha de exijirse según el artículo 172 do la Instrucción de Contabilidad de cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta ol resarcimiento del perjuicio, con reserva del derecho que le asista para repetir contra quien haya lugar.
Considerando: que el reparo número cinco se estableció contra el haber de quince pesos ochenta y tres centavos, que en el mes de la cuenta se abonó al conductor de la correspondencia que menciona y cuyo haber no figura en el presupuesto de aquel año, sobre lo cuaj D. José J. Bolívar, en su contestación, de fojas cincuenta y cuatro, manifestó había efectuado el pago reparado, á virtud del oficio que eu copia acompaña de la Adminis-nistracion General de Correos; pero como el artículo veinte y dos del Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre de pul ochocientos setenta, terminantemente declara, que únicamente son exigidles del Estado las comprendidas en ol presupuesto y reconocidas por disposiciones especiales, cuyos requisitos no concurren en el pago de que se trata, que ni tuvo crédito en presupuesto ni después se le concedió; resulta ser indebido, y por su importe, y con arreglo á lo que dispone ol artículo once del í )ecreto citado de Contabilidad, han de responder el Ordenador D. José J. Bolívar é Interventor D. Angel Alveniz, que lo efectuaron.
Considerando, que según lo establecido en los artículos cincuenta y uno al cincuenta y cuatro del Reglamento del Tribunal, con no haber comparecido los expresados D. Angel Alveniz y D. Juan Herrera del Cueto, después de llamados en legal forma á contestar los cargos que se les hicieron, ha de procederse á resolver sobro tales cargos, en ausencia y rebeldía de aquellos.
Fallamos que debemos declarar y declaramos partida de alcance, á cargo del Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara D. J ñau Herrera del Cueto, los treinta y un pesos cincuenta centavos importe del reparo número uno; y también partida de alcánce, á cargo del Ordenador general de Pagos D. José J. Bolívar é Interventor de la Ordenación D. Angel Alveniz, los quince pesos ochenta y tres centavos del reparo número cinco y condenamos á los expresados responsables al reintegro de dichas sumas, con más, según Real orden de tres do Octubre último el interés del seis por ciento anual á contar desde la fecha del pago que hará consta-r el Contador de exámen hasta la en que el reintegro se verifique, entendiéndose mancomunada la responsabilidad de los interesados en el reparo número cinco.
Dejando en suspenso la aprobación déla cuenta, hasta que se obtenga el reintegro de ios alcances mencionados. Para el cobro de estos,-y según los artículos cincuenta y nueve de la Ordenanza, y sesenta y seis del Reglamento, expídase certificación que se pasará al Ministro Letrado, y devuélvase el juicio con tal objeto á la Sección.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 de Febrero de 1884.—Dionisio de las lleras.—Joaquin Carboncll.-—Domingo de León.—Lucas García Ruiz.
Publicación.—Leido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D, Dionjsjo de las lleras. Presidente en Sala de esto dia, de que yo el Secretario de la misma certifico—Habana 12 de Febrero de 1884.—Juan Bautista Padilla^
Es copia literal del fallo dictado por la Sala en el expediente de exámen de la cuenta á que el mismo re refiere y consta eu el folio 81 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico, en la Habana á 15 de Febrero de 1884.— Juan Bautista Padilla.
cha 25 do Diciembre último, proponiendo la separación del Colector y Contador Don Vicente Herranz y IX Rosendo González, respectivamente; el Rey (q. D. g.) lia tenido a bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno General y decimal ce«-santos á dichos funcionarios, con el haber que por clasificación les corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeo. tos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 1-2 de Enero de 1884.—Suarez Inelan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, y de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1S84.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
Relación do los expedientes de Censos, cuyas redenciones han sido aprobadas por la Junta de Bienes del Estado, en las sesiones celebradas los dias 30 do Noviembre de 1883 y seis de Febrero del presente año.
Húmero.
Valor ile la rodoncion.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 20 de Diciembre del año próximo pasado y bajo el número 2870 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M. el Rey (q. D. g.) expedir el Real Decreto siguiente:—Para establecer las debidas condiciones de reprocidad entre, el Comercio do la Isla de Cuba y el de los Estados Unidos, y sin perjuicio de lo que se resuelva al redactar los Aranceles en estudio para la expresada Isla, procurando con uregencia fundar sólida y equitativamente niiestras relaciones mercantiles con aquella república, y armonizar todos los intereses, de conformidad con lo, informado por la Sección de Ultramar, y de acuerdo con mi Consejo de Ministros, vengo en derogar el art. 5.° del Real Decreto de 12 de Marzo de 1867, en que se disponía que las mercancías procedentes de ios Justados Unidas conducidas en bandera española pagaran á su importación en la Isla de Cuba los derechos señalados en el Arancel á las mismas mercancías en bandera extranjera, cuya medida empezará á rejir á los 30 dias de publicado este Decreto por los Cónsules y Vice-Cónsules do España en los periódicos oficiales de las respectivas localidades. Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.”
Habana 22 de Febrero de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 147.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g ) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Galiano y Olivares del destino de Oficial 59 de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid 17 de Enero delS84.—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente sa publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1884.—El Snb-In-tendontc general, Juan M. Ortiz.
| 583 Expediente promovido por don José Perera, sobre redención
de varios censos al contado....$	154 15
i 640 Idem idem por I).a Merced Moya, solicitando redimir un censo al contado............................ „	79 16$
641 Idem idem por D. Luis de Que-sada y A guiar, solicitando redimir un censo al contado..............„	47 91
143	Idem idem por D.a María Mer-
cedes Baldornera, 1)4 Ana María Gastón y Ortaolea y otras, en solicitud de redimir un cen so al contado..................„	561 11
139 Idem idem por D. Juan Manuel Prieto y Acosta, en solicitud de redimir un censo á plazos.. „ 846 60
144	Idem idem por D.a Angela Mo-
rell y Giques, solicitando la redención do un censo al contado............................. 100
660	Idem idem promovido por don
José Bal maña y Malo, solicitando redimir un censo al contado .......................... „	62 25
661	Idem idem por D. Jo.só Inda,
solicitando redimir un censo aí contado.... ................... „ 826 39
662	Idem idem por D. José Ignacio Esperez, solicitando redimir
un censo al contado............ „	238 33
668	• Idem idem por D. José María
Luis y Guerrero, solicitando redimir un censo al contado ..... „	166 67
664	Idem idem por D. Juan Bautis-
ta Armentcros, solicitando redimir dos censos al contado..-. „	387 50
665	Idem idem por D.a María Lo-
reto y D.a María del Cármen Sánchez y Recio, solicitando redimir dos censos al contado... ,.	187 50
667 Idem idem por D. Alberto Qr-tiz y Coffigní, en solicitud de redimir un censo al contado... „	107 83
669	Idem idem por D. Domingo Cabrera, solicitando redimir un
• censo al contado,............ „ 104 16
6?0 Idem idem por I). José Seidel, solicitando redimir un censo al contado......................... „ 1,111 11
671	Idem idem por D. Andrés Pérez Rodríguez, solicitando redimir un censo al contado....... . ,, 187 50
672	Idem idem por el Excmo. So-ñor D, Pedro Lacoste y Lava], como apoderado de la Sra. Condesa de Bullot, solicitando redimir un censo al contado..., „ 1,313 32
598 Idem idem por D. Claudio Grande, solicitando la redención de un censo..................... „	62 50
610	Idem idem por D. José de los
Santos Valdés, solicitando la redención de un censo..........„	166 66
611	Idem idem por D. Martin Iba-fiez, solicitando la redención
de un censo.................... „	41 67
Habana Febrero 20 fie 1884.-—«/. M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 111.— Excmo. Sr.— Visto el resultado que ofrece el ex podiente instruido con motivo de la visita girada á la Colecturía de la Aduana de Baracoa, el cual remitió \. E. con carta oficial número 1193, fe«
442	. ,
13864 05
375 83
695	. .
140	..
7303 36
415
416
328
809
1022
1025
1118
1157
1203
1233
1279
1288
1387
1395
1451
1452
L467
1491
1497
1502
1512
1513
1519
1531
1577
1578
1603
1625
1657
1707
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En Junta celebrada el dia 8 de Febrero do 1884, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
N.° Sección 3.a—Comisión 1.a Pesos Cts.
1669
24 D. Ramón de Herrera, apoderado del Excmo, Sr. I). Ramón de Herrera, trasportes de emigrados, 1878-79 a 1881 82_________ 19668 33
36 D. Alfredo Morales, apoderado do la Sra. Condesa viada de San Fernando, alquileres del edificio que ocupa la Intendencia militar en el mes de Junio de 1882...........................
96	D. Máximo Du-Bouehet, apode-
rado de D.a Jacoba Portero y D.“ Mercedes Arauz, herederas de D. José Morales Lemas, bienes embargados............
97	I). José de Sarachaga, represen-
tante de la Empresa Unida de Caminos de Hierro de Cárdenas . y Júcaro, trasportes militares,
1880-81......................
111 D. Emilio Delgado y Rubio, habilitado de la Snb-Direccion do la Guardia Civil,-material, pienso y montura, 1881-82...
194 D. Juan León, trasportes de
Guerra en Julio de 1881......
283 D. Juan P.ueyo, apoderado de los Srcs. Menendez y Compañía, trasportes militares, 1879-
80 y 1881-82.................
303 D. Isidro Anehoris, Oficial l.° de Administración militar, material del ferro-carril militar de la Trocha, Noviembre 1879.	154	99
342	D. Felipe Alvarez Riva, Oficial
l.° de Administración militar, utensilios en Puerto Padre,
1880-81 y 1881-82................ 105
343	1). Ceferino Llanió, apoderado
de los Sres. Martinez y Queral do Puerto Padre, suministro á
Guerra, 1880-81.................. (;i	CS’1944
389 I). Antonio Bachiller y Morales,
1762
1786
1806
1854
1897
1900
1907
1943
I). Manuel Escohedo, apoderado de los Sres. Rianeho y Compañía, de Gibara, muellajes en el primer cuatrimestre de 1878 79 D. Ed nardo González, apoderado do D. José A. Salnzar, suministro á Guerra eu Jnlic Agosto de 1878.........
lio y
114
bienes embargados.
D. Martin bargados,.
Mués
?s, bienes ein-
61
18118
1044
81 ! 19
Sección 3.“—Comisión 2.a
D. Francisco Dans, apoderado de IX Sergio Suarez Deza, haber de éste como Oficial 10 de Hacienda desde 10 do Octubre á 26 de Noviembre de 1878... I). Manuel Aramia Trnjillo, cesante de Hacienda, su haber en
Junio de 1882...............
D.a Josefa Sánchez Arreguí, montepío civil en Junio de
1882........................
D. Juan Torres Lasqueti, cesante de Hacienda, su haber en
«Linio de 1882..............
D. Pablo de la Iíaya y Maza, retirado do Guerra, su haber
en Junio de 1882............
I). Eduardo Gallego, apoderado de D.a Paula Franco, haber pasivo en Junio do 1882.... D. «José de los Dolores Ponce y A brabantes, apoderado de I).a Rosario Rodríguez y Jaén, montepío militar en Junio de
1S82.................... ....
D. Manuel Rodríguez Bas, apoderado de D:í Rosa Montufar Infante, haber pasivo eu Junio
de 1882.....................
D. Juan García Mosquera, apoderado de D.a Amalia Pérez Diaz, montepío civil en Junio
de 1882......................
ID Isabel Rodríguez de Hormi-da y Rojas, montepío civil en Abril, Mayo y J unió de 1882. D. Apolo Lagarde y Cruz, apoderado de D. Juan Veiga y Pérez, pensión de cruz de Enero á
Junio de 1882................
D. Angel Marsilla Ortega, apoderado do D. Antonio González Fernandez, pensión de cruz de Mayo de 1881 á Junio de
1882.........................
I). Manuel Bagado, apoderado de D? Cármen Sacz Santa María, montepío militar en Junio de 1882.......................
1). Fermín Muñoz, apoderado de D. Ignacio M.a do San Román, cesante de Hacienda, haber de
«Turio de 1882..............
D. Pedro Garbullo y Mestie, retirado do Guerra, su haber cu
Junio de 1882...............
D. Francisco Javier de Yelazco, apoderado de D.a Adelaida Julia Valdés, montepío civil en
J unió do 1882..............
D. Raimundo Duran Españó, pensión de cruz, 1881 82. ... , Sres. Marzan y Hermanos, apoderados de D.a Matilde Despai-gné é Iglesias, haber pasivo en
Junio de 1882......... .
I). And rés Novoá, apoderado, de D.a Rosario Martin, montepío civil en Junio de 1882,,... .. .. El mismo, apoderado de D. Ildefonso Frijón, jubilado de Haciendo, haber de «Junio de
1882........................
D. F. Otero Cossio, apoderado de su señor hermano D. Pío, jubilado de Hacienda,haber de.
«Junio de 1882...............
D. Ser vando Yictorio Ramírez, retirado de Guerra, su haber
en Junio de 1882.............
D.a María Luisa Quiñones, mon tepío civil en Jimio de 1882... D.a Florentina Milian y Tosan, montepío militar en «Junio de
1882......................
D- José García Gómez, pensión de cruz, de Enero de 1881 á
Junio de 1882................
D,1* Rita Salazar del Pozo, montepío militar del 11 al 30 de
Junio de 1882...............
D. José González Gutiérrez, Ayudante del Cuerpo do Ingenieros de Montes, indemnizaciones en Abril de .1882, y su haber en Junio del propio
ano.........................
Da Ana Bravo y Reyes, montepío militar de 11 de Setiembre de 1881 á fin de Junio de
1882........................
I). Nicasio Alvarez, habilitado de la Inspección do Mentes y Minas, diferencias djo sueldo correspondientes al Auxiliar D.
. Valentín Pellitero, desde Setiembre del 80 á Junio del 81. IX Agustín Rodríguez Gómez, retirado do Guerra, su haber en
Junio de 1882................
D. Augusto Figueroa, apoderado de D.a Eladia García de Valdivia, montepío militar de 28 de Enero á fin de Junio de
1882........................
D. Cláudio Suero Gómez, apoderado de D. Antonio Alfage-mo Rodrigue?, pensión de cruz de Enero del 79 á Junio de
1882.........................
I). Augusto Figueroa, apoderado de D.a Antonia Martínez El huyen, montepío militar de 12 de linero de 18S0 á fin de
Junio 1883.................„
D. Leovigildo Lombardia, pensión de cruz de Enero de 1879
á «Tnnio de 1882,............
D. Juan Fernandez, chirria, pensión de cruz úe Diciembre de
1879 á Muyo de 1881..........
D. Juan Valdés Castro, inutilizado en campaña, su haber de l.° de Octubre de 1880 á fin
de Jimio do 1881............
D. José Costa y Roselló, apoderado de IXa Dolores Torres Jiménez, montepío militar en J linio de 1882. .................
D. José Costa y Roselló, apoderado de D.a Margarita Victori y Alberti, montepío militar en los presupuestos de 1878-79 á 1381-82.............
S9BHËBBHW*'
-
53 I 50
83 12 22 7«
D 57 39 58 21 3$ -29 (19
!3 S6
79 18
3*5 83 124 69
21 38 !
57 ..
49 48
47 50 10 45
39 5$
4Ä 75-
29 G9 12 27
29 45
76 ..
17 77 14 88
63	33
64	D 19 79
173 Gl
191 32
227 96 38 •«
201 S8
149 66
1642 16
119 6 3
64 D
106 88 17 4
Kin