cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S., José Cañizares-
y Comisión especial.
D. Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Eusebio Moros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guanabacoa, por malversación de quinientos noventa y dos peso3 veintitrés centavos.
Certifico: que en el referido expediente consta la eiguiente comunicación: Contadnría general de Hacienda de la Isla de Cuba. Secretaría. Negociado de alcances. Con fecha trece del actual y en el rollo respectivo lie dictado la providencia definitiva que sigue: En el expediente promovido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia, contra la Colecturía de Rentas do Guanabacoa, por defraudación de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos que aparece fueron cobrados y no ingresados en el Tesoro, con motivo de la escritura de adjudicación otorgada ante el Notario público I). Bartolomé Marrero entre Da Catalina Hidalgo y D. Ana-cleto Redondo. Visto la ponencia de auto definitivo que el aludido funcionario se sirve someter á este Centro en escrito que acompaila al procedimiento original, fecha siete del actual. Resultando determinado el fraude por compulsa efectuada entre la carta de pago en que expresaba el Colector causante D. Eusebio Moros, haber percibido por el concepto expresado, la cantidad de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos, y los libros de la época en que se efectuó el cobro de estos derechos reales, devengados por la escritura de la adjudicación indicada, que carecen de esta anotación que debió practicar el firmante supradicho Colector D. Eusebio Moros, rebelde y contumaz á las citaciones que se determinan en el procedimiento. Considerando comprobado el fraude de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos que dejó de ingresar en Arcas del Tesoro' el Colectar de Rentas de Guanabacoa D. Eusebio Moros, en concepto de derechos percibidos por escrituras de adjudicación otorgada en pró de D? Catalina Hidalgo, sobre catorce mil ochocientos cinco pesos noventa y un centavos, valor de dos estancias tituladas “Jesús, María y José” y “San Juan” (a) “La Paz”, situadas en el partido de Jesús del Monte. Visto el apuntamiento y disposiciones que se citan, y lo resuelto por Ja Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de cuatro de Junio último. Pallo: Que debo declarar y declaro partida de desfalco, la de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos en metálico, y de la responsabilidad de D. Eusebio Moros y Ramírez su reintegro, con más los intereses de demora, á razón del seis por ciento sobre la cantidad expresada, desde el tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho á la época en que se verifique el total reintegro, y el del papel de oficio invertido y que se invierta en lo sucesivo en el procedimiento. Lo quo traslado á V. S. para su cumplimiento, incluyendo el expediente original que remitió esa Administración para evacuar el trámite indicado, de cuya ejecución total se servirá darme cuenta eu forma certificada para remitir al Superior Tribunal, sin prescindir de pasar cuanto ántes el tanto de culpa
3ue se deduce á los Tribunales ordinarios por el con-ucto que determina el artículo noventa y cinco de la Iustrucciou de tres de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve. Del recibo de la presente y rollo adjunto, se servirá V. S. darme el oportuno aviso. Dios guarde á V. S. muchos años. Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y cuatro. Aníbal Arríete Hay una rúbrica. Sr. Administrador do Contribuciones y Rentas de ¡a provincia do la Habana.
Y como el mencionado expediente se sigue actualmente en rebeldía, expido el presente por órdon y con el Vto. lino, del Sr. Jefe Instructor para su publicación eu la Gaceta oficial, á fiu de que pueda llegar á conocimiento del responsable ó sus herederos, y presenten si lo creen oportuno, eu el término de treinta dias, los recursos legales de que habla elJReglamento del Tribunal de Cuentas. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Joaquin de la Pezuela. Vto. Bno. El Jefe Instructor, José Cañizares,
Administración General de Correos-
El vapor correo «España» saldrá de esto Puerto para el de Corufia, ol quince del corriente, haciendo además escalas en el de Santander,
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón do esta Administración Central la correspondencia que debe con lucir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes do la salida dol vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Caceta y demás periódicos de esta Capital, para conocimiento del público.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Administrador General, llicardo Sánchez.
Administración General de Loterías.
Siendo de indispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de b s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados._
Habana y Febrero 5 de 1884.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
AVISO AL PUBLICO.
El lúnes 17 del corriente mes, á las nuevo en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exáraen, se introducirán en sus respectivos globos, las 3,000 bolas, que con 0>G que se extrajeron en el anterior sorteo que también habrán de introducirse y las 19,334 que existen eu el mismo globo' completan los 23,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,152. A la vez se introducirán las C83 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
El martes 18 del mismo raes, á las siete eu punto do la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pa sar á esta Administración los señores suscritores á reco-jerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,153; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 18 del corriente mes, se dará princi-o á la venta de los 21,000 billetes de que se compone ■ sorteo ordinario número 1,153 que se ha de cele-•aré las siete de la mañana del dia 2 de Abril del lo 1884, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor to-1, eu la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PRE MIOS.	los premios
Administración Local do Aduanas.
Don T. Cabello, que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó á este puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse eu esta Administración dentro de 9 dias á las 8 de la mañana, contados desde la publicación del presente, para un asunto que le concierne en el Negociado de Importación Nacional.
Habana 3 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
1	de.............................  200000
1	de............................... 50000
1	de................................ 20000
2	de	10000........................ 20000
6 de	5000........................ 30GCO
100 de	1000......................  100000
410 de	500....................... 205000
2 aproximaciones de á 1500 pesos para el número anterior y posterior
al premio	mayor.................... 3000
2 Ídem de á 1000 pesos para id. id, del	29	premio...................... 2000
625 premios.	$ 630000
Preoib de los billetes.—El entero $ 40; ol medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
L> que se avisa al públioo parageneial inteligencia.
Habana 9 de Marzo de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Los vapores españoles «Santander,» y «Santiago,» entrados respectivamente el 8 y 10 de Febrero último, procedentes de la Península, importaron los efectos que á continuaron se expresan, y los cuales no lian sido declarados; por lo que se cita á sus dueños ó consignatarios, para que dentro de 5<? dia lo verifiquen, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Un barril vino rotulado, á M. Ramos, y otro id. y una lata de carao ú J. Gutiérrez, del primero.
Un barril vino M. F. C. á M. Fernandez Celis, y una caja rotulada á la órden, perteneciente al segundo.
Habana 10 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
En los expedientes formados para la declaratoria de abandono de los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su Conta duría, y en armonía con lo que determina el inciso 29 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, concede el plazo de 20 dias al que se considere con derecho á interponer cualquier reclamación, y en su defecto proce der a lo que corresponda.
Del vapor español «Pedro» de Liverpool en 22 de Julio último á Martin Hermanos, con la marca R. E. números § dos cajas, la primera 250 piezas creas de algodón de 13 hilos, y la segunda igual número de piezas y clase.
Del vapor español «Serra» también de Liverpool en 15 de Noviembre último á L. Serrano y Giménez, una caja muestras de quincalla y juguetes.
Del vapor americano «New-port» procedente de New-York el 5 de Diciembre último á F. Macias, una caja conteniendo 72 brochas marca
Del vapor español «Buenaventura» de Santander en 14 del mismo mes, una caja conteniendo un kilo Chorizos y cuatro pañuelos consignada á L. Ruiz.
Del vapor español «Castilla» de Barcelona en 27 de Enero último á D. Maul Araer, una caja conteniendo 8 litros vino de Jerez.
Del vapor americano «Niágara» de New-York en 31 de Enero último á A. Fillaeins y Compañía, marca una tercerola conteniendo 40 kilos eu vidrios, en palmatorias y otros.
Del vapor español «Mendez Nuñez» de Cádiz en 28 de Enero último rotulada á F. Morgan, una caja conteniendo dos pares zapatos, y dos pares botas para hombre.
Habana 11 de Marzo de 1884.—Luis Izqukrdo y Roldan.
TERCERA SECCION.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 13725 98
» almacenes..................................
Total............$ 13725 98
CONTRAIDO en ésta fecha.
Por importación....................... 29979 87
» exportación.......................... 10362	04
•	multas................................   10	60
» derechos de	navegación............... 127	17
» comisos............................ ..........
» depósito mercantil............................
» intereses de pagarés .........................
•	Impuesto sobre bebidas..................... 40
Total............$ 40474 08
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 12558 78
» exportación........... ...........   10362	04
» multas................................ 125	54
» derechos de	navegación................ 121	17
» comisos.......................................
» depósito mercantil,...........................
» intereses de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	125 54
Total............$ 23293 07
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Contador Rodríguez Batista—Yto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
4
t,
4
n
4
“
4
H1
a
fi
4
fc
i
P
Q
4
^=3
.cu
g»
crzl
Ph
cr3
ü-
OQ
ccj
CU
TOTAL, j	ë~	§ 2	1 06
	có 9	co 0 co oí CD cn> 0 co OO CD OO	113284
			"2 :
0	00	. 0	O
Jo		: »o	íes :
S3		• ou	00 :
	-T=3 vers		
	©Q	:	;
	G#0 OO	:	1
		•	•
P=)
O)
CD
CP
CD
00	| t>-
01 *>1 T*
OO
b-
<M
(M
oo
; i
CD
-Î1
O
odj
ou
C/Q
U c3 cd 2	s=» too
e- « « « 553
O
CP
I 2
co
o
oo
CP
CM
»CP
OO
iO
Ol
oo
CM
O
3 I
S3 !
CM
CP
b-
CM
CP
in
co
b-
CM
* <=> * u Oí too 9 í*- o3 Jas	;6S 	!	35	:	UO
	26139	25877	;	262
				
	í—	1«	oo	
5=3	CO	00	CD	•
	0	co	CN	;
	co	<M	a>	
	00	»n	CD	•
9	co.	co		•
g-		Tf*	b-	•
	r-H			•
	O	•■£>		**
C3	b-	OO	•	00
. s	»O	CD	:	co
		Oí		0
xí	cy>	»Í5	;	co
9	<M		•	r—1
	r-			
s	10	O	:	
	;	.	;	:
	•	•	.	•
	1	z	z	*4
	•	•	z	00
				co :
	•	•	00	T—<
	*	z	oc	
	»			G
	co			a»
	co	00	a	
	co	co	<¡>	
	fi	rH	03	a
		a	'CO	vu
	H	w	¡3	£
Sí
Ü
2
"o
ÛS
o
fe
S-<
s
W
o
•♦o
•3
"o
pq
8
s
•S'
"3
o
Oí
fc¡
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayu dante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Sargento segundo licenciado de la Guardia Civil de esta Isla, Juan González Otero, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi úuieo cito, al expresado individuo para que eu el término de nueve dias a contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana Marzo G de 1884.—Tomás Mansilla.
D. Cipriano Cabezas Moran, guardia licenciado del batallón de Orden Público, con residencia en esta capital, se presentará eu el término de diez dias en esta Fiscalía, sito en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de prestar declaración, sobre la aprehensión del soldado del Regimiento Infantería de España, Manuel Crespo Moreno.
Habana 4 de Marzo de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Soldado licenciado del Ejército Valentiu Sánchez González, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana 6 de Marzo de 1884.—Tomás Mansilla.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Por este mi único, llamo á declarar en el término de diez dias á contar desde la primera publicación de de este anuncio, á D. Joaquin Lauda Estevez, Catedrático de la Universidad de esta Capital, que fijó su residencia eu la calle del Prado número setenta y dos, para que en dia hábil de seis á diez de la mañana, en la calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en el poblado de Casa-Blanca, referente á un asunto que le es de suma importancia.
Habana 7 de Marzo de 1884:—Mapuel Fernandez.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del F.jército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2q, Compañía de este Batallón Marcelino Sierra Expósito, por el delito do primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia quo de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda. Cabaña 4 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Dominguez, por el delito de deserción y burto, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargo?, en la inteligencia que de uoefectuarlo se ie seguirá la causa en la forma cjue proceda. Cabaña I9 de Marzo de 1884.—¡santos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D, Ramón Freyre de Andrade y Vau-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, ámbos marineros que fueron do la barca «Voladora,» para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Heik, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julio Medella y Baladay, de Mauila, de veinte y cinco años, soltero, y tripulante que fué de la barca española Virtuosa para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, en el concepto que de verificarlo sale oirá y administrará justicia y de nó se le deciará rebelde y contumaz é iueurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma en estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo que se auuucia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo do Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n9 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta • de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el uia 13 del mismo Marzo en adelau-te. Desde el mismo dia 13 de Marzo también eu adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las dependencia del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,— El Gobernador, José t anóvas del Castillo.
Situación del Banco Espaüol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 8 de Marzo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 3398522 08 «85122 85
CARTERA.
Vencimtoa hasta 3 meses.... $3316743 02	24359 07
Id. í mas tiempo 1367053 16	42621 57
— $4683796 18	66980 64
Billetes hipotécanos do 1SS0......... 36o0300 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana.... 3529895 30
Sucursales........................... 815608 57
Cuentas varias............................ 179626
Corresponsales............................ 2710
Hacienda Pública, cuenta de emisión do
billetes del Banco Español de la Habs.ua ...........
Recibos de contribuciones................... 1S1J1	35
Recaudadores de contribuciones............  787798	80
Recaudación do Contribuciones................ 4050	95
Propiedades................................ 134557	94
Gastos de todas clases:
Instalación.... $30313 35	3682 18
Generales.......	46574 19	1345 35 $ 76887 54
205661 94 2417290 61
42027474 75
5027 53
* 17280438 50 49487558 32
PASIVO.
ORO.
BILLETES
8000000 ... 109165 77 15000 ... 7402 02 5157764 10 749124 98 85220 ...
CAPITAL...............................$
Fondos de reserva......................
Billetes en circulación.................
Saneamiento do créditos................
Cuentas corrientes ....................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cnenta de la Hacienda....
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones.... .........
Corresponsales.... ....................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba...................... 170393 52
Haoienda pública cuenta de recibos do
oontribucion........................ 84S284 63
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 352242 05 ..........
Por vencor.....	953432 44 .......... 1310074 49
052967 91 94671 86
1738854 95 4491148 36 1148391 51 26356 85
42027474 76
54543 50
Ganancias y pérdidas............... 70529 22
788 40
$ 17280498 50 $ 49487558 32
Habana 8 de Marzo do 1884.—El Contador, ./. Ti. Carvalno.— Vto. Bul—El Sub-Gobernador, Jo«é ltamun de lluro.
Cotizaciones de la
Bolsa el 12 de 1884.
Marzo de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
y cierra de 27581 á 233} p.g 4 las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... S4} 3. 84} p.g	D. oTo.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 A 73 p§ D. oio ex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 70 A G9 p. 5 D.
ACCIONES.
p.g P, oro.
i-sMíti
operan ¡o ti es
Sin id.
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento á Pie.
Debiendo procederse por este Rogintieuto á reserva de la aprobación de la superioridad, á la contrata en pública subasta del Suministro del pan, para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 29 del presente á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas del Cuartel situado eu la Calle de Compostela, se avisa por este medio á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación, á fiu de que puedan presentar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones expuesto en el citado Cuarto do Batideras, desde la publicación de este anuncio.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Orden de la Plaza del dia 12 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 13.
Jefe de dia.—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Francisco Lautigueiro.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo, del Príncipe.—Batallón Cazadores Borbon,.^..^*,
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
3q de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria eu idem:—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba...................... 11 A 12
Banco Iudustria'.......... 40 4 39
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 30A29p§ D. oro.
Banco y Almacenes de Man ■:
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ 51 a 50 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación dol Bur.......... 70 A 69	_
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados............... 35 á 34 p.5 Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 40 á 39 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. ........... 60 á 59 p.g D. Sin opes
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 R 30 p.g D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... £0 A 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 g¡n opm.a(.ioneg.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	53 A 52 p.g D. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 41 á 44 p.g D. ■ ex-divd
Idem de Cárdenas y J Acaro... 6 A 7 p.g P. oro. Idem deCieufuegos y Villa-
clara,, ................. 35 A 31 p.g
Idem de Sagua la Grande...... 21 A 23 p.g
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
ritus.................... 44 A 43 p.g
ídem fiel Oeste............ 93 A 92 p.g
Idem de la Bahía de la Habana A Matanzas.............  Liquidación.
Idem Urbano................ ?5 A 34 p. g	'
Idem del Cobre............ 30 A 79 p. g
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g
Refinería de Cárdenas»..... Nominal.
D.
D.
D.
D.
D. »
D. Sin oper. D. Sin id.
ile
El
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. 2} A 4 j p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra............. 17 A 18 p.g P. 6üd[v.
Inglaterra Francia
f 4 4 4} p.g 4'. 60 d;v.
I 4} A 4} p. g P. C[v.
Alemania.............. 1} A 1} p.g P. 60 d[v
I 6 A 01 p.g P. eOd[v.
Estados-Unidos........{ 0| A 7} p.g e[v.
Descuento mercantil...	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL.
Rillieux, bajo A regular Idem id. id. id
n
bueno A supe- j
9 A 9} id. 10 á 10} id.
ñez
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau. i>. Ruperto Iturriagagoitía.
Habana 12 de Marzo de 18S4.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provinciu de Sta. Clara.
Sección Administrativa,—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolafio, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si ó por persona legalmente autorizada, puraque le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediento de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, uo comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1884.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia General de las Villas.
Don José Zafra y Martin, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo-
Habiendo desaparecido de la Ciudad do HoJguin el Soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimieuto á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve. Usando do las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército,1 por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado sefl Jándole la guardia de prevención en Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de veiute dias á coutar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de uo presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa se sentenciará eu rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Febrero do 1884.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
Comandancia General de Holguin.
Don Raymundo Manzanar Blanco Capitán Fiscal dol primer Batallón del Regimiento lalautería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Francisco Estevez Uguet, á quien ostoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia diez seis de Febreio del uño actual. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el- presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, dolido deberá presentarse dentro del término de treinta dias á coutar desde la publicación del presente edicto, lia dar sus descargos, y en caso de mi piesentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Holguin 22 de Febrero de 1834.—El Capitán, Raymundo Manzanar.
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán Fiscal del primor Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan García Aguilar, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veintiuno de Diciembre del año próximo pasado. Usa-ido de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de! Regimiento donde deberá presentarse dentro del término de diez (lias á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y en caso de no presentarse eu el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin Enero 28 de 1884.—Raymundo Manzanar.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Luis Diaz Flor, Alférez del sogundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Vicente Gómez Meliou por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punto debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos de abordo dol vapor correo “Ciudad Condal,” por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel Reyna Mercedes de esta Ciudad y de hallarse fuera del territorio, á la Autoridad mas próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia, eu el do Cádiz y Valencia pueblo de su naturaleza y Gaceta Oficial de la Habana y Madrid. Dado on Santiago de Cuba á los doce dias del mes de Febrero do 18S4.—Luis Diaz Flor.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En su sesión de boy, el Consejo de Gobierno do este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan eu circulación Billetes del Banco I
AZUCARES.
Blanco trenes \le Derosne y \ 13j & 14 rs ^ oro
14} A 15 id.
....................... 4
Llera id. Id. id. florete. 15} A 16 id.
Cogucho inferior A regular n limero 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número 1
10 A 11................./
Quebrado inferior A regular \
número 12 A 14.........../
Id. bueno n? 15 A 16 id... 10j A 11 id.
Id. superior n? 17 A 18...\ ,.1 & ,,, ¡ .
Id. florete n? 19 A 20....í *	Ü-
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
De GAO} rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE MIEL.
4 A 4} rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 4 A 4} rs. (ó> oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me lian sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Arinantína,» que hubo de D9, María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de DI Dolores Ugarte, por escrituras de 211 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquin Abenza; situada di-ch« finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas,» equivalentes á quinieutas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Bcal de Lajas al Salado; por el Este cmi el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de ijf» herederos de D. Manuel Rodriguez do Rey,
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 5? del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda» guer y Kieruau,