NHW 59-
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERETO.
Viernes 7 de Marzo de 1884.—Santo Tomas de Aquino Dr.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERiL DE 11 ISLA IIE CEBA
j Martin, residentes en Lille (Francia) lian hecho presen-' te en diez y ocho de Julio último, que á fin de asegu-[ rar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para el tratamiento de los fosfatos de cal naturales básicos en los procedimientos Leblanc para i la fabricación de la sosa y potasa, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de J ulio , de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la j misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á | los Sres. Crespel hermanos y Martin derecho á la . explotación exclusiva de la mencionada industria en j la forma descrita en la memoria unida á esta patente,
I como parto integrante de la misma y coniforme en un
________ todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio
do Artes, por el término de veinte años contados desde q u D D r T A r> y a	hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que couclui-
b xti U Tt Ib I A Iv 1 A.	rá. jjgte derecho se considera concedido para la Pe-
.	nínsula islas adyacentes y Provincias Ultramarinas.
Sección de í omento. Industria y Comercio. para hacer en estas provincias efectivo el derecho que
concede esta patente con arreglo á la ley de 14 de Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de 1 ]yfay0 de 1880, los interesados deberán presentar uu Diciembre último, se comunica á este Gobierno Gene-1 testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de ral la Peal orden siguiente.	_	[Ultramar. También podrán sí lo prefieren present r
«Exciuo. Sr.:—A los efectos prevenidos en los directamente el referido testimonio por si ó por medio artículoe 3.° y 4y del Real Decreto de 14 de Mayo de do representante á los Gobernadores Generales de las 1880 sobro aplicación á Ultramar de la Ley de patea- provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran
tes de invención de	30 de Julio de 1878, remito á	ejercer su indu-tria. lista patente de la	que deberá
V. B. quince copias	de testimonios de patentes de	tomarse razón en el	Conservatorio de Artes, será de
privilegios de invención concedidos en esta forma: [ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, A Mr. üonstant de Changy, por «procedimiento para s¡ ]os citados interesados no acreditan ante el Director la afinación de los metales por la electricidad;» á don ¿gj Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, Pablo Ambrosio Bavle, por «un tubo que se aplica á contólos desde esta fecha y con las formalidades que todas las lámparas sin excepción;« á los Síes. Nagel y previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la Kaemps, por «perfeccionamientos en los aparatos de citada, ley que lian puesto en práctica el objeto de la tamizar y cribar; al Dr. Mathieu Closset, por «un pro- patente estableciendo una nueva industria en el país, cedimiento para evitar la alteración de^ ia carne fresca Madrid 5 de Octubre de 1883. Germán Garaazo. y de los tejidos orgánicos en g 'neral; á D. Miguel Pe-: Hay uu sep0 <}ej Ministerio de Fomento. Patente de rret, por la «construcción de un horno de chorro y de invencion á favor de los Sres Crespel hermanos y laida libre, propio para la combustión de materias j	Martin, por un procedimiento para el	tratamiento
pulverulentas;» á D.	Ernesto Korting y I). Jorge	^e les fosfatos de cal	naturales básicos en	los procedi-
Sieckfeld, por uu «motor de gas perfeccionado;» al mientos Leblanc para la fabricación de las sosa y de i)r, Carlos Scheibler, por uu «procedimiento para se- ]a potasa. Se tomó razón en el Registro especial de parar el azúcar de las melazas y jarabes;» á los seño- j patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fó-res Cresfel, hermanos y Martin, por uu «procedimiento J¡0 cincuenta y uno tercero con el número cuatro mil para el tratamiento délos fosfatos de cal naturales seiscientos setenta y cinco, Madrid 2Ó de Noviembre básicos para la fabricación de la sosa y de la potasa;» ¿e 1883, El Secretario. Ramón Sol ves. Hay un sello í D. Pedro Isaac Garin Moroy, poruña «armella aplu (jei Conservatorio de Artes. Corresponde con s,u original
cable á la construcción y al ajustado de los armazones ¡j qUe mo remito y devuelvo al Sr. exhibeute, y á ms-udicion v otros;» á Mr. Liantaud y Compañía, tancia del mismo pongo el presente en es(e pliego
de las i ciage décima en Madrid á 7 de Diciembre de 188$
de fundición por un «procedimiento para
tancia del mismo pongo el presente en este pliego de ’a a conservación délas	-
sustancias alimenticias;» á D. Ivar Arel Bang y don Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización Carlos Alberto Zangionetti, por uu «procedimiento Los infrascritos Notarios del Ilustre Cqlegiq de esta para la extracción del aceite y cuerpos grasos, funda-' Capital, legalizamos ej signo, firma y rúbrica que do en el principio de la difusión;» á D. Alfonso laido- anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Morepo ro Gravier, por un «electroimán de desenlace di fe-j y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, rencial;» al mismo por un «procedimiento de distrilm- ;¡mia y rúbrica. José Miguel. Hay un sello del Colegio cion de la electricidad aplicable á ia producción de la Notarial del territorio de Madrid y uu timbre móyil. luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, don Es cópia. El Director General. A, Merches.
José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica de arrastre continuo, aplicable á las ‘’•aguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos auá-v y á los mismos, por un «aparato para abrir las 'ubalages y otros usos análogos.»
17 de Enero
l0g°s, mibalag
cajas de t. P ...	ai?
Y puesto M cúmplase por S. E. en
último, de su òrde, ral conocimiento.	.
Habana Febrero 20 u “ ‘.	, , n , . r ,
El Secretai;“ del Gob,erno General-
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este .	Colegio, con vecindad y fija residencia esta Capital.—
8® publica en la Gaceta para gene- j)0y 'fé: —Que D. Alejandro Ibañez de ¡a Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Cóyte, con cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exibido para testimoniar el docu
oportuna
María?0 Arredondo.	¡ niento*que dice a3Í;—Patente de invención sin garan-
tía del Gobierno, en cuautu á Ja novedad, conyonien-Sello 10a cla'e-—Abo de 1883.—Da'* pesetas.— cia ó utilidad dei objeto sobre que recae —D. Germán Testimonio—Patento de invención sin garantía del Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Pedro Gobierno en cuanto á ia novedad, conveniencia utili-1 Jsac Gavin Monroy, residente en Parid, ba hecho pre-dad del objeto sobre que recae. Don Angel José Lt.us 1semte en 30 de Mayo último, que á bu de asegurar el Carvajal y Fernandez de (Jórdovu, Mar(]iie3 de ^ar-1 derecho á la explotación exclusiva de una armella de (loa!,Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Constant contracción aplicable á la construcción y al ajuste de de Changy, residente en París, ba hecho presente en ¡ ]()S armazones de telares mecánicos, desea obtener patos de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho ¡ tenté de invención con arreglo á la ley de 39 de Julio u la explotación exclusiva do «perfeccionamientos en j 1878, v ha cumplido con lo (]ue so pieviene en la «a procedimiento para la afinación de los metales por ¡misma ley; por tanto, S. M. se ba dignado conceder la electricidad,» desea obtener patento de invención ¡j D. Pedro Isac Gavin Monroy, derecho á la explota-coa arreglo á la ley de 80 de Julio de 1878, y ba cum- cion exclusiva de la mencionada industria, en la forma piído con lo que se previene en la misma ley; por tan- j descrita en la memoria y plano unidos a esta patente to S. M. se ha dignado conceder á Mr. Con atan t de como parte integrante de la misma, y conforme en un Clmngy, derecho á la explotación exclusiva do la I todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio íneneionada industria, en Ja forma descrita en la me- j de Artes por el término de 20 años contados desde hoy moria y plano unidos á esta patente como parte inte-1 pasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá, grante de la misma, y conforme con los ejemplares | Hste derecho se considera concedido l,ara a Len ñique obran en el Conservatorio de Artes, por el término gula, islas adyacentes y provincias de Ultramar, de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del ■ para hacer eu estas provincias electivo el derecho que o de 1903 en que concluirá. Este derecho se consi-! concede esta patente cou arreglo a1 Real Decreto de -don.1' coucedido para la Península, islas adyacentes y pruiifTcias de Ultramar. Gara hacer en estas provincia,efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo,* la ley > (los debatí; presentar
misma cu Ái Ministet	.	,, , —
(Irán si lo pretieren, presentar directamente el referido territorio quisieran ejercer ....	.	, v». ------------ —-------------------- ,.
testimonio por d ó por medio de representante á los tente, de la que deberá tomarse razón eu el Conserva- I)ieJ¡0 de representante á los Gobernadores Generales Gobernadores .Generales de las provincias ultramari-j torio de Artes, será de ningún valor, y por consiguien-! rip i>la nrrwinnias ultramarinas en mivo territorio aniñas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. |te, caducará la concesión si '
Ésta patente de la que deberá tomarse razón en el i acredita ante el Director del	* ,	,----- --------- ■	,
Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por en ei plaZo de dos años contados desde esta techa, y serij. de ningún valor, y por consiguiente, caducara la consiguiente caducará la concesión si ‘ el citado infere- ’ con la8 formalidades que previene el art, 3« y «guien»1 corK.e?ion gi los citados interesados no acreditan ante sado no acredita ante el Director del Conservatorio de tes de la citada ley, que ha puesto en práctica el oh-1 ei D¡rector del Conservatorio de Artas en el plazo de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fe- jet0 de la patente, estableciendo una nueva industria | q0s ajjos contados desde esta fecha, y cou las fqrmali-cha y con las formalidades que previene el artículo en el país.—Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán [ Dades que previene el artículo treinta y ocho y siguieu-38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu ¡ Gamazo.—Hay uu sello eu.seco que dice:— Ministerio teí de ja c;tada ley, que han puesto eu práctica el ob-
14 de Mayo de 1880, los interesados deberfin presentar ;stii»onio de Ultramar,
un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio , rn.--------- —También podrán, si lo prefieren,
ha dignado conceder á Mr. Liantaud v Compañía, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria; en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante do la misma, y conforme en un todo cou I03 ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por e; término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en que concluirá, Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testira mió por sí ó por medio (le representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente Je la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, silos citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello en seco que dice. Ministerio de Fomeuto. Patente de invención á favor de Mr. Liantaud y Compañía, por uu procedimiento para la conservación de las sustancias alimenticias por medio de los aparatos que se describen. Se tomó razón en el Conservatorio de Artes, al íólio cincuenta y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta y cuatro. Madrid 21 de Noviembre de 1883. El Secretario Ramón Solve?. Hay un sello que dice Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me reipito y devuelvo al Sr. exhibente, y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima en Madr d á 7 de Diciembre de 188$. S'g110 firma y rúbrica Joaquín Moreno. Lega-lizaclou. Los iafrascitos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero Don Joaquin Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Signo, firma y lúbrica. Esteban Samaniego. Hay un selló que dice. Colegio Notariafidel territorio de Madrid, y un timbre iqóvil. Ifi3 cópii. Rl Director General. A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Miriam Arredondo,
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario de éste Ilustre Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital.—Doy í’é:—Que por el Sr. I). Alejandro Iba-ñez de la Serna, mayor do edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal corriente que exhibe y recoje, se nie ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sofire que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Ivan Arel Bang y D. Cárlos Alberto Zangionetti, residentes en Marsella, han hecho presente en 28 de Mayo último, que á fin de asegura1-el derecho á la explotación exclusiva do un procedimiento para la extracción del aceito y cuerpos grasos fundado eu el principio de la difusión, desean obtener patente de invención con arreglo á Ja ley de trein ta de J ulio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha cumplido con lo que se previene en la m'sma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Don Ivan Arel Bang y D. Garlos Alberto Zingionetti derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y copforme en un todo con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá.—Este derecho se considera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efecLivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de catorce de Mayo de m 1 ocho-
procedimiento para la conservación de las sustancias testimonio el documento que literalmente dice así: Pa- inserta á continuación ten "a lujarla alimenticias por medio de los aparatos que se descri-! tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuan-' subasta, d fin de ndindi!-..- rlñ.ñr.	‘mLL,,,
ben desea obtener patente de invención con arre- to á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto1 ln Hmnv L, i «	,	0	.’ 1 ,	1
gloálaieydeSOde Julio de 1878, y ha cumplido con'sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro' de	Og> \ en la Secretaria do este
lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se Fomento. Por cuanto D. Alfonso Isidoro Gravier, re-'ni '. n 1<íno,!>' 011 (“U? Dentro, Negociado do
sidente en Varsovia (Polonia) ha hecho presente en 16	. ,l!ls ^ indicas so hallará do manifiesto la rola-
do Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la j 01011 va'Oraua de los efectos que son objeto de la explotación exclusiva de un electro-iman de desenlace I C011D-ata.
diferencial, desea obtener patente de invención con j Las proposiciones deberán presentarse en arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido ' pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo, con lo que se previene en la misma ley; por tanto, 8. M.1 que figura á continuación do este anuncio- inolu -se ha dignado conceder á D. Alfonso Isidoro Gravier,1 yéndose en él ln carta de pago que acredite haber-derecho á la explotación exclusiva de la mencionada se depositado en la Tesorería General de Hacienda industria, en la forma desonta en la memoria y plano i.j op	,. ,,	.	!
unidos á esta pateute como parte integrante de la mis- ¡ ‘ ¡ - , , , , ' ( ’ ? cuarenta pesos ore o su ma, y conforme en uu todo coa los ejemplares que ?. , ? en las especies que señala el citado obran en el Conservatorio de Artes por el término de P‘leS9 fie condiciones, como garantía para tomar cinco años contados desde hoy hasta igual techa del Pal't° en la subasta.
año de 1888, en que concluirá. Este derecho se consi- La falta de cualquiera de estos requisitos, será dera concedido para la Península, islas adyacentes, y causa de nulidad de la proposición que so presente, provincias do Ultramar. Para hacer efectivo en estas siendo nulas también aquellas que excedan del provincias el derecho que concede esta patente de ¡u- importe fijado á los referidos efectos.
de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qui el citado interesado ño 1 sierau ejercer su industria,—Esta patente, de la que Conservatorio de Artes úeberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes,
practica el objeto de la patente estableciendo una aue- ¡ de Fomento.—Patente de invención á favor de D. Pe-	jet0 \a patente, estableciendo	una	nueva	industria
va industria en el país. Madrid 7 de Noviembre de <jr0 jsac Gavin Monroy, por una armella de contrae-	en ei país.—Madrid cinco de	Octubre	de	mj|	ocho-
1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sello en seco 1 cion, aplicable á la construcción y al ajustado de los	cientos ocheuta y tres.
1 del Ministerio de Fomento. Se tomó razón en el regia- ¡ armazones de fundición y otros, especialmente á los '	seu0 qei Ministerio de
i industria en	-------- - !■*	,,	—	.	,	» ,	.„ A ¡Uiá „
_________________________________________________________________________ _	de invengo especial do patentes de invención del Con-crvato- j armazones de los telares' mecánicos.—Se tomó razón c¡ou ¿ favor de D. Ivan Arel Bang y D. Cárlos Alna de Artes al folio 66 39 con el número 4743. Ma-1 en e) registro especial de patentes de invención dei berto Zangionetti, por uu procedimiento para la ex-dríd 7 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón ' Con ervatorio de Artes, al folio 55 tercero, con el nú- tracción dei acéite y cuerpos grasos fundado en el prin-Bolves. Hay un sello del Conservatorio de Altes.1 m6ro 4691.—Madrid 21 de Noviembre^de 1888.-El c¡pi0 de la difusión. Se tomó razón en el registro es-
U
«liib.
(levuel
3“e conste y .	.;0 tje eat0 Ilustre Colegio y
«trascrito Notai. lio, libro la presente Madrid á 18 de Dic. fiesea obtener pa Sáceres. Sello del critoB Notarios de este Ilustre Co balizarnos el
¡diestro compañero Madrid 18 de
ras, Cipriano__________________
Notarial del territorio de Madrid. Hay un tim móvil, Es còpia. El Director general, A. Merelles.
Es còpia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Mariano Arredonda.
Don Joaquin Moreno Caballero, ‘lustre Colegio, con vecindad y fija r
I o o, m 1 t\ o/	.. u ^.1 O .. I \	\
Notario de este esidencia en esta
rubrica su ins la clase mil ocho rúbrica.—Joa izacion. L03 infrascritos Notarios rito de esta Capital, legalizamos el ica que anteceden de nuestro com-Moreno Caballero,—Madrid sjete mil ochocientos oefienta y tres. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Signo, firma y rúbrica.—Esteban Samaniego.—Hay un sello que dice: Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un
A
n Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este timbre móvil.—Es copia.—El Director general ordo con vecindad y fija residencia en esta Capital. Merelles.
One T>or D- Alejandro Ibañez de la Serna ma-	Es copia
rS¿m»le»ío particular y vecino d. e.t. Cóc üe edfa’ 1 ,soual corriente que presenta y re-1 Capital. Doy fé. Que por el Sr. í). Alejandro Ibañez ¡ te, con cédula P - q a (juededuzcatestiiuo-áe la Serna mayor de edad, soltero, empleado particu-, coje se me	‘ -■
>nr y vecino de esta Córte, con cédula personal comen- mo el documento q
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
dice: Pateute de invención sin cuanto á la novedad, cqn-
■ que
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este recae. D. Colegio, con vecindad y fija residencia en esta capital deduzca^tesTimouío el documento que literalmente dice veniencia o	' Fomento. Por cuan- Doy fé. Que por el Sr. I). Alejandro Ibxílez de la Serna
»sí: Pateute de invención sin garanda del Gobierno | Germán Gamazo, m	en Niza (Italia) ha mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino
,-eniencia ó utilidad del í to Mr. Liantaud y uq	^ último que a fin de de esta Corte, con cédula personal corriente que
ecino aeesta v^orve, con wium [»«i»«“*»	, Huí Gobierno en cuanto a i»
presenta y recoje, se me ha exhibido para que garantía ae	, objeto 80|,re que
a t.patimnnir, «1 ilnp.umento aue literalmente dice veniencia	__ '.i0 Enmento.
en cuanto á la novedad conveniencia
vención con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar directamente el referido testimonia poi sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran cjeicer su industria. Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducara la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo $8 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctica el objeto de la patente estableciendo, una nueva industria en e! país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Quinazo, Hay uu scljo del Ministerio de fomento. Patente de invención á favor de O. Alfonso Isidoro Gravier, por un electro-iman de desenlace diferencial. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención en el Conservatorio de Artes, al folio 54 tercero, con el número 468.S. Madrid 21 de Noviembre de 1883, El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Arles, Corresponde con su criginal a que me remito y devuelvo al Sr. exhíbante, y á inst ueia del mismo pongo el presente en este pliego de ia clase décima, en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Cuba-llero. Madrid 7 fié Diciembre Je 1883. Signo, firma y rfibrioa. José Miguel. Signo, firma y rubrica. Esteban Samaniego. Hay un sello que dice: Colegio Notarial del .territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelles. Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en la misma- boy fé: Que por él Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, con eóJuia personal que exhibe y ceoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio ol documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Germán Gamazo, Ministro-de Fomento. Por cnanto D. Alfonso Isidoro Gravier, residente en Varsovia (Polonia) ha hecho presente en 8 do Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de distribución de la electricidad, aplicable á ia producción de la luz eléctrica y otros usos, desea obtener patente do inven clon con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido cou lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder á D. Alfonso Isidoro Gravier, derecho á la explotación esclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un tod ) cou los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de cinco años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1384, cu que concluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, islas adyaceutes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarimis en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos afios contados fiesde esta fbeha y oon las formalidades que previene el artículo 33 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva iudustria en el país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamaao. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Alfonso Isidoro Gravier, por un procedimiento de distribución de la electricidad, aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 483, cou el número 4661. Madrid 14 de Noviembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. Conservatorio de Artes. Correspondo con su original y documento exhibido á que me remito. Y á instancia del señor la Serna, pongo el presente testimonio en este pliego de la clase décima, en Madrid a 7 de Diciembre de 1883. Siguo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los iiifras ritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquin Morono Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es copia El Director General. A Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
(Los testimonios restantes se publicarán en los próximos números.)
Si en el acto do la subasta se presentaren dos proposiciones iguales, se abrirá una licita—
Si ó mas
cion verbal entre sus autores por solo diez minutos.
Lo que de orden do S. E. so publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Euero 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
Modelo de proposición.
Don N. N...........vecino do ....... entera-
do del anuncio inserto en la Gaceta Oficial del
di» ......- y de Jas condiciones y demás requisitos
que se exijon para adjudicar la subasta del suministro de efectos de Ferretería, para los diferentes servicios del Iiamo de Obras Públicas de esta Provincia á que 6e refiere aquel anuncio, se compromete á tomarlo á su cargo con arreglo al pliego de condiciones publicado, por los pifados que se asignan á dichos efectos en la relación aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero último, con la rebaja de .... p.g (la •uutjdad exprésese en letra) en el precio de cada uno de los mismos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de los efectos de ferretería que pueda neeo-itar ol Ramo de Obras Públicas de 4,.««Un,.:., .i.. ]a Habana durante los años
la Provincia de
económicos de 1883 á 84 y 1884 á 85.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero último el pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de efectos do ferretería, que puede necesitar el Ra mo de Obras Públicas de esta Provincia durante los años económicos de 1883 á 84 y 1884 á 85 como así bien la relación valorada, redactada polla Jefatura correspondiente, so ba señalado el di: 26 de Marzo próximo para que á las doce do su
1.	a Los efectos que comprende esta contrata son los designados en la relación adjunta y todos deberán ser do la mejor clase y calidad, tanto en la naturaleza del material do que están formados, como en la mano de obra.
2.	a El suministro délos efectos Re liará mediante pedidos firmados por el- Ingeniero, y el Contratista deberá hacer la entrega a mas tardar en el término de tres dias contados desdo aquel cit que se lo reinita el pedido. Todos los efectos entregados sin la formalidad que acaba do expresarse no serán de abono.
3.	a El reconocimiento de los efectos se hará por el Ingeniero ó persona que este comisione al efecto y podrán desecharse todos los que sean de mala calidad ó no satisfagan las condiciones del pedido. El Contratista estará obligado á retirar todos los efectos no admitidos y remitir sus,equivalentes do buena clase en el término do veinte y cuatro horas, y de no verificarlo así, so comprarán en la plaza por su cuenta abonándosele después al precio que resulte mas ventajoso para la Administración, entro el do contrata y el de adquisición, y haciendo en cualquiera de los dos casos la rebaja que haya hecho eu la subasta aplicable á todos I09 efectos de contrata.
4.	“ Si el contratista dejase de proveer los efectos que se le pidan en el plazo marcado en la condición segunda, se procederá á lo que marca la tercera para los que se devuelvan.
5.	a Se calcula en diez mil pesos oro el valor totad de los efectos de ferretería que se consumen en un año pero si por cualquiera circunstancia tuviese alteración en más ó menos la expresada cantidad durante el tiempo do la contrata, estará obligado el rematador á suministrar los efectos que se le pidan al precio de contrata y con rebaja de subasta sin derecho á indemnización de ninguna clase.
6.	a No se admitirán proposiciones sino por el abastecimiento de todos los efectos comprendidos eu la relación dondc'se expresa el precio máximo para cada efecto. El tanto por ciento de'rebaja que se haga no será tampoco admisible si no se refiere á la totalidad de los artículos que se toman.
7.	a El Contratista prestará una fianza de setecientos pesos oro ó en valores fiduciarios admitidos por la legislación vijente como garantía del cumplimiento de su compromiso. Dicha fianza lo será devuelta al terminar el contrató si resulta que ha cumplido satisfactoriamente y al [fié de la letra sus condiciones.
8T Esta contrata terminará á fin de Junio de mil ochocientos ochenta y cinco.
9.a Los pagos se liarán mensual mente por libramientos que extenderá la Tesorería Central, envista de la certificación del Ingeniero que expresará el consumo de todos los efectos hecho durante el mismo por ol Ramo.
10a Las disposiciones do la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándolo sin embargo el derecho de reclamar por la vía contenciosa.
11.	a Será de cuenta del Contratista el pago de los anuncios de la subasta que publique la Gaceta Oficial do la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.	“ Para tomar parto en la subasta deberá presentarse la Carta de Pago que acredite haberse hecho un depósito provisional en Tesorería do trescientos cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó on acciones del llauco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en ¡pie se verifique el depósito. Este depósito se devolverá inmediatamente á los postores cuyas pro»
objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo. Ministro hecho presente en l	exclusiva de uu seuta y recoje,
óe Fomento. Por cuanto los Sres Crespel hermanos y . «segurar el derecho a ta exj
se me
SSS&ZLTÎZPTÎ	ó—, /«i v.


