ycerla conformo á lo dispuesto por el Santo Con-' cilio do Trento, Lejos de Indias, Derecho del Real, Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia,; do acuerdo con el Exemo Sr. Vice-Real Patrono i de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa dias, que empezarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores de las Ciudades de Baracoa, Puerto Príncipe, Ilolguin yBayamo, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan por sí, ó por medio de procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha oposición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé do bautismo, título de Presbítero ó do estar en aptitud de serlo dentro de un año, testimoniáis de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrección, á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
Io Disertar en latin, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión deducida de un punto, que elegirán entre tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas do antelación.
29—Concluida la Disertación, contestar á las objeciones que les harán, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.	”—Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéutica forma.
4.	° Relatar en castellano los hechos, ajustar el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en un pleito, para lo cual tomará cada uno de los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas de antelación.
Pasado el término asignado para su presentación y demás que juzgáremos necesario proro gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos ni.admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que en tiempo hicieren las expresadas diligen cias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
£1 que fuero agraciado, además de las obli
Arguelles.
Ldo. D. Arístides Maragliano y Fumero.
„	„ Fernando Martínez Arredondo.
„	„ Bernardino A. Maza y Diago.
„	„	Eladio Martínez y Cordero.
„	„ Andrés María Meireles y Hernández
„	„ Pedro C. Mendez y Morejon.
„	„ Manuel Montoverde y Sedaño.
„	„	José A. Mora y Rivero. .
„	, Manuel J. Morales y Martin.
„	„	Rafael Navarro y Romero.
„	„	Rafael A. Nieto y Abeillé.
„	„	Juan Francisco O’Farrill.
„	„ Anastasio Orozco y Aráscot.
,,	„	José Manuel Paacnal y
„	„	Aurelio Perez y Diaz.
„	„	Francisco Perez y Borroto.
„	„ Filomeno Radillo y Valcáreel.
„	„	Justo Rossié y Sil vera.
„	„	José Romero y Juanicot.
„	„ Francisco Tabernilia y García-
,,	„	Antonio Basilio Tariche.
„	„	Juan Torres Rivero.
„	„ José Ignacio Travieso y López.
„	„	Andrés Trujdlo y Armas.
„	„ José D. Turbiano y Soto longo.
„ „ Félix J. Valdés.
„	„	Ensebio Valdés Domínguez.
Habana iáO de Diciembre de 1883.—El Decano, L. José Bruzan.— Es copia.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Subintendencia de Hacienda de la provincia de la Habana.
Todas las personas que tengau libramientos pendientes de pago por atenciones Civiles y.de Guerra correspondientes á meses anteriores á Diciembre liltirao,
los consulten, el pliego de condiciones y el indicado de precios límites que lian de regir en dicho acto.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—El Comisario de Guerra de 1» ciase.—Juan de Echenique.
Modelo de proposición.
D. N...... N...... domiciliado en la calle de-...*
número......enterado de los pliegos de condiciones y
precios límites que lian de regiren la nueva subasta
y cuyo abono deba efectuarse por la caja de la Admi- que tendrá lugar el dia 4 del^ actual con objeto de ena-nistracion de Contribuciones, se servirán presentarse genar la lancha de vapor «España» y falúa ue Hospi-
....................................... i tales, se compromete á observarlas en todas sus partes,
comprando la referida laucha «España» ó la falúa de «Hospitales» (ó áinbas) á los precios que se marcan en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre los
eu'esta Sub-Iutendencia, á fin de hacerlo efectivo, Habana 3 de Enero de 1884.—Aníbal Arride.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Exemo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 5 de Octubre próximo pasado, la Real orden siguiente.
“Número 1891.—Exemo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 1586 á la que acompaña copia del expediente instruido en ese Gobierno Geueral acerca de los Reglamentos presentados por la Iuspec-.
cion General de Telégrafos para el régimen y serviei •• ¡trato deberá tanto el inquilino como de la ruisma (ara el de las lineas v trasoí i ¡ dar el correspondiente aviso con
gaciones comunes a todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.	a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos do Derecho que puedan ocurrir; evacuar las oousultas que so lo hagan, do palabra ó por escrito; y dar su dictamen, cuando le sea pedido, en ol tiempo marcado por las Ordenanzas y Estatutos de esta Santa Basílica.
2.	a Defender, en clase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos que puedan surgir.
3.	a Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualquiera documento que pidiese para consulta ú otros fines.
58 Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de su renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Prebenda so obligará á pagarlas costas particulares que cansare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en asta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago de Cuba.—Licenciado Mariano de Juan y Gutiérrez.— Licenciado Nicolás Martí, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero.—Manuel Navarro, Canónigo. —Lio. José T. Rodríguez, Canónigo.—Dr. Juan Perpiñá, Canónigo Penitenciario.—Ldo. Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Canongía Doctoral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago de Cuba, por término do noventa dias, que concluyo el dia veintiuno de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.
sion de la correspondencia telegráfica de esa Isla S. M. el Rsy (q. D. g.) se ha servido disponer: 1“—Aprobar ios expresados Reglamentos con la única va ¡ación en el primero de que la Habilitación de la Inspección general seq desempeña la por un solo funcionario por no aparecer justificada la división que se propone de dicha dependencia. 2p-Qúe por la Inspección general del ramo se dé inmediato cumplimiento á la Real Orden de 13 de Marzo último redactando por consiguiente el proyectode Reglamento general para el régimen y seVvicio interior del mismo que abrace todos los conceptos del que rigo para la Península á fin de tener compendiadas en un solo volúmen todas las disposiciones relativas al servicio, facilitando de este modo á los empleados el medio de consultar las dudas que se lea puedan ocurrir en el ejercicio de sus cargos, y 3?—Que sin perjuicio de que V. E. distribuya el personal del ramo coma crea más conveniente para el servicio, participe á este Ministerio para su aprobación todo cambio de destino que se refiera á individuos desde la clase de Jefes de Estación, hasta la de Director 2? Jefe inclusive á fin de tener el debido conocimiento de la situación y cargos que ocupa el personal deque se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efecto# correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Octubre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana 29 de Diciembre de 1883.—El Inspector General.—P. A.—Salvador Guerrero.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Debiendo celebrarse en esta Administración el dia 17 del próximo Enero la snbasta pública del arrendamiento de la accesoria n.° 10 de la calle del Obispo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en dicho remate bajo las condiciones que contiene el pliego formado al efecto ocurran dicho dia á las doce al despacho del Sr. Administrador á formular sus proposiciones.
Habana Diciembre 29 de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares.
Pliego de -condiciones que se cita.
1.	a No se admitirá proposición inferior al tipo de treinta pesos oro al mes, cuya cantidad deberá abonarse anticipadamente.
2.	a El arrendatario' depositará previamente en esta Administración el importe de uua mensualidad para responder al cumplimiento del contrato, la cual se ingresará en firme si no abonase el alquiler en su oportunidad.
3.	a Para que se considero terminado el cotila Hacienda
quince dias de
mismos.
Habana .
de Febrero de 1884.
Firma del proponente.
TERCERA SECCION.
anticipación, procediéndose en su caso inmediatamente el desahucio si pasado dicho término no se hubiese desalojado la finca.
4.	a Quedarán a beneficio del Estado cuan tas mejoras hubiere practicado en la finca el inquilino sin que tenga derecho á indemnización alguna.
5.	a y última. Sou de cuenta del arrendatario los gastos de anuncios y escritura.
Habana Diciembre 29 de 1883.—El Administrador.—P. S.—José Cañizares. ,

o
cd
o
_cd
o*
LW
tvaj
Cd
Real Audiencia de la Habana-
Secretaria.
.	V
El Hiño. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de la Habana la adjunta lista de los Sres. Abogados nombrados por la Junta de Gobierno del Colegio de esta Ciudad para desempeñar el turno de oficio en las defensas de pobres en el corriente año.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 2 de Enero do 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Colegio de Abogados de la Habana.—Decanato.—Lista do los Sres. Abogados nombrados por la Jnnta de Gobierno de este Colegio para desempeñar, durante el año próximo de 1884, el turno de oficio en las defensa de pebres.

cd
cd
s
cd
bX)
o
o
1-3
W
P3
w
tí
fe
O
M
O
<
>
tí
tí
Ü2
tí
O
CC
ro
cí
G
O
G
ce
rs
o
o
ce
<D
G
O G	od u- o		
SE	G	tw c3	CO
o	8		CO
O	a il	IG o»	o* G
	o	G	NJ
	o	w	
se
o
o
U4
PC
ci
B
o
Pn
rö
C3
•£
ce
O
ce*
Q
s
fe
G
ce
G
ÍH
O»
fe
W
25
Ul
Q
U4
O
PC
Û*
ce
£*
o
G
ce
G
bû
m
O
s
r——I
<v
T5
«O
I
s.
s
I
Ö
iù
i
o
—
-M
a
O
ü
'"3
rs
o
«H
a>
1-3
w
-fl
oo
00
m
o
t-,
o
a
H
®
ro
03
«
X
03
R
Administraron Local de lúiiaua«!.
El dia 16 del próximo Enero á las 11 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana 119 piezas tejidos de hilo en driles erados que consignados á la orden y con la marca B. M. R. P. importó el vapor español «Cubano» que fueron declarados caídos en, pena de abandono, por los dos tercios de su tasación ascendente á 1326 pesos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Diciembre 31 de 1883.—P. S.—P. Boda,
El vapor español «Cristóbal Colon* procedente de Barcelona y escalas el 8 de Diciembre último, importó una caja rotulada, conteniendo librería, consignada á D. León Cbalarino, de la cual no se ha hecho la correspondiente declaración, por lo que se cita á dicho Sr. para que dentro de 5V dia lo verifique, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Enero 4 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Consejo de Guerra permanente.
Don Fructuoso Martínez y Martiuez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Juez Fiscal de dicho Consejo del que es Presidente el señor Coronel de Artillería Dou Félix León y Camargo.
Hallándome instruyendo sumaria, contra el paisano Don Emilio Suarezy Velazquez, preso en el Castillo del Morro, como procedente de la partida de Carlos Agüero, en cuyo procedimiento debe recibírsele declaración al cabo lo que fué del Batallón Cazadores de Isabel 2a Juan López Martínez, hoy licenciado absoluto, y según referencias colocado en un ti en de carruajes de esta Ciudad, el cual se ignora.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo 1? que fué, para que en el preciso término de tres dius, á contar desde el en que aparezca iuserto en los diarios oficiales de esta Capital y fijado eu los sitios de costumbre, se presente, si se hallase en ella, eu esta fiscalía, Cuba 60, altos, y de estar fuera de la misma, se dirija directamente manifestando su paradero y residencia, pues de no verificarlo se le seguirá el perjuicio á que diere lugar.
Dado en la Habana á los 15 dias de Diciembre de 1883.—Fructuoso Martínez y Martínez.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Tomás Mansilla Garástegui, Alférez tercer Ayudante del < 'uerpo de Estado Mayor de Plazas; Fiscal de causas dp la misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la Reserva de Rivadavia, Francisco Veloso Puentes en quien tengo que evacuar un interrogatorio por su ausencia.
Usando las facultades que conceden las Reales ordenauzas en estos casos á los oficiales de Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado Francisco Veloso Puentes, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al Jado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana28 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal./—Tomás Mansilla.
El 21 de Enero próximo á las once de su manan a se rematará en los almacenes de ésta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á l>. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, conteniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas de rásete en piezas, valorada en 153 pesos 79 centavos oro; llenándose en el acto Jas formalidades ((revenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 2?, inciso 3o del artículo. 84 de las ordenauzas,
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes do esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Leo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades secretas,» declarada de abandono, y valorado en 109 pesos oro, llenándole para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere eon derecho á dicho casco, se presentará en eeta Administración para los efectos leí párrafo 2?, artículo 84, inciso 3? de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883,—P. S.—P. Roda.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 3815 02
» almacenes......1................. 117 89
Total.
3902 91
ira
TM
CO
Ldo. D.		Juan Alutn y Portas.
Dr.	55	Eduardo Alvarez Cuervo.
Ldo.	55	Arturo Ambrard y Jeréz.
57	55	Rafael Andrea y Martínez.
55	55	Fernando de la Luz Barata.
55	55	José Antonio Batlle y León.
55	55	Vicente Bravo y Valdés.
55	55	Alvaro Caballero y Rodriguez.
55	55	Carlos Callejas y Armentenos.
Dr.	55	Manuel Eusebio Campos.
Ldo.	55	Marcos Canales y Corrales.
55	55	Fernando do Castro y Alio.
55	55	Francisco de la Cerra y Dieppa.
55	55	Francisco Chacón y Montalvo.
55	55	Ed nardo Camino y Baldomir.
Dr.	55	■Narciso Dávalos y Domínguez.
Ldo.	55	Quintín S. Diaz y Sevilla.
; j	5)	Ursulo F. Doval y Valdés.
55		Pastoi Elizaldc y Vergara.
55	J5	Joaquin de Freixas y Pascual.
15	55	José Galceráu de Valí y Vila.
Dr.	55	Miguel Gaston y Gasten.
Ldo.	55	José Giralt y Madrazo.
55	55	Claudio M. Gonzalez de Mendoza.
55	55	José Hernandez y Calvez.
55	55	José Miguel Ineháustequi.
55	55	Antonio Ivero y Sañudo.
55	55	Enrique del Junco y Pujadas.
5?	55	Joaquin María Justiniani.
V	55	José G, Lozano y Gonzalez.
55	55	César Llano v En traigo.
5)	55	Alberto W. Mádan.
5?	55	Joaquin Manjon y Zuazo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Stccion de Atrasos.—Uegociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
.Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese tallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 18.83.-E1 Contador General.—P. S.—Blanco Valdés.
Tesorería General de Hacienda .
El Exemo. Sr. Intendente general do Hacienda se ha servido disponer, á propuesta de este Gentío, la continuación del pago de las clases pasivas íesidentes en la Península consignado sobre estas cajas, del trimestre devengado en Julio, Agosto y Setiembre último, en la forma y fechas siguientes:
Retirados de Guerra.
Dias 29 y 31^del mes actual, apellidos de los
causantes, cuya primera letra sea..... B. y D.
y 3 de Enero entrante id. id. id. C. y
contraído en Esta fecha.
Por importación ..................    5156	09
.......... 5693	41
........... 84	10
........... M09	63
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón y de la se gunda Compañía Manuel Gómez Bolaño. por el delito de ausentarse de su rebaje sin dar conocimiento á sus Jefes, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sito en esta fortaleza, á dar sus descargos y de no verificarlo se le continuará dicha causa.
Cabaña 23 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina,
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres, y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de este Batallón, por el de ausentarse de su rebaje sin dar conocimiento á sus jefes, José Morales Herrero, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, sita en esta fortaleza á dar sus descargos, y de no verificarlo así se le continuará dicha causa.
Cabaña 23 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
exportación........ ..
multas.................
derechos ue navegación.
comisos................
depósito mercantil.....
intereses de pagarés .... Impuesto sobre bebidas
68 40
Total ............$ 16411 63
recaudado en esta fecha.
Por importación...................... 1835 03
» exportación... .........
» multas...............
» derechos de navegación...
» comisos...............'.
» depósito mercantil......
5693 41 66 94 974 38
» intereses de pagarés.................
» impuesto sobre bebidas á depósito.
Total.............$	8569 70
2
4
7
9
11
14
16
18
21
5
8
10
12
15
17
19
22
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id...
id...
id..
id..
id..
id..
id.
G.
II. Y.
L- y
M.	y
U.y
N.	O.
R* y
y
Habana 4 de:Enero de 1884.—El Contador, Benito Rodriguez Batista.—VtoBno.—El Administrador, Izquierdo.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Dou Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado déla segunda Compañía de este Batallón, Hilario Casos Casella, por el delito de deserción; por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde su publicación se presente en la guardia de prevención de este Cuerpo, sito eu esta fortaleza á dar sus descargos, y no hacerlo así se le continuará la causa.
Cabaña 23 do Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Manuel Fernaudez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martínez y Martínez á quien estoy procesando por reyerta con otros.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martínez y Martínez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado de la guardia del principal, donde deberá presentarse de ocho á diez de la mafiana-en dia hábil en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.
Habana 28 Dicumbre 1883.—Manuel Fernandez. —Por su mandato.—El Escribano, Arturo Mayoral.
correccional de esta Fortaleza en la madrugada del 23 de Agosto de 1874; y siendo necesaria su presentación en esta fiscalía Pabellón número 29 dei Castillo déla Cabaña para responder á los cargos que le resultan en la misma, cito por este mi único anuncio para que en el término de diez dias á contar desde su publicación, se presente en el punto designado, en dia y hora hábil: Cabaña 11 de Diciembre de 1883—El Alférez fiscal.—Anacleto Torres.
Inspección Especial de Policía de Gobierno de la Provincia de la llábana.
D. Pedro Batlle y Corrales, Caballero do 1» olase de la Orden del Mérito Militar con distintivo rojo, por méritos de guerra é Inspector Especial de Policía eu comisión y Fiscal de este expediente. Haga saber que nombrado por la Superioridad para averiguar los servicios llevados á cabo por el Comandante graduado capitán del Batallón de Bomberos Municipales D. Andrés Zancovicli, en la catástrofe del Teatro de Tayret, en 11 de Marzo del año actual, se convocan á tocias las personas que les conste algo respecto del particular, á fin de que se presenten en esta Fiscalía, calle de San Nicolás u.° 14 ú declarar en pró ó eu contra, en el término de quince dias á contar desde la fecha de la tercera convocatoria.
Y en cumplimiento de auto dictado en dicho expediente con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5q del Reglamento para el ingreso en la orden Civil de Beneficencia de 30 de Diciembre de 1857, expido ésta para su publicación por el término de tres dias eu el periódico «Gaceta de la Habana».
Habana y Diciembre 30 de 1883.—Pedro Batlle.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don José María Caro y Fernaudez, Comandante do Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Benigno López, Carpintero que fné del vapor Carolina en 2 de Agosto del presente año, para que en el término de diez (lias contados desde la i? publicación se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia; en el concepto que de uo hacerlo, sin mas llamarle ni emplazarle, se procederá á lo que haya lugar.
Habana 24 de Diciembre de 1883.—El Comandante Fiscal, José María Caro.
A viso Fernando el Católico.
Habiéndose quedado maliciosamente en tierra á la salida de este buque en Port-au-Priuce, el día diez de Setiembre del corriente año, el marinero fogonero de segunda clase Vicente Nebril Ramos perteneciente á su dotación, usando de la autorización que S. M. tiene concedida eu sus Reales Ordenanzas, por el presente tercer edicto, cito, y emplazo al citado marinero fogonero Vicente Nebril Ramos para que eu el térmiiio de diez días á contar desde la fecha se presente á dar sus descargos ante la Autoridad de Marina del punto donde se hallare, y si no lia regresado á algún dominio español, ante el cónsul en el punto en que á la fecha se encontrare.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1883,— Luis F. Parga.—Por su mandato Nicolás Torrente.
Dou Atilano M. de Veiga y Otero, Alférez de Fragata graduado segundo Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del cañonero “Telegrama" el dia 29 de Octubre del corriente año, los marineros de 2» clase, Regino Perez y Hervilia y Alfredo Nogueras y Guerra, pertenecientes al expresado buque, á quiénes e°toy procesando por delito de deserción simple el primero, y al segundo por reincidencia en dicho delito; usando de las facultades que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas déla Aunada, por el presente, llamo, cito, y emplazo por este mi segundo, edicto, á los marineros Ilogino Perez y Hervilia y Al fredo Nogueras, señalándole la casa Capitanía de este Puerto, donde deberán presentarse personalmente á; dar sus descargos dentro del término de veinte dias en el concepto que do no verificarlo así se seguirá lu, causa juzgándoles en rebeldía.
Caibarien 24 de Diciembre de 1883.—Atilano M. de Veiga y Otero.
Orden de la Plaza del dia 5 de Enero de 1884. Servicio para el dia 6.
del 2? Bata-do
Batallón do
Jefe de día: El Exemo. Sr. Coronel llon de Voluntarios. D. Julián Al v rez.
Visita de Hospital: Batallón Cazadores Bailen.
Capitanía General y Parada: 2?
Voluntarios.
Hospital Militar, Castillo del Príncipe y Retreta en el parque Central Regimiento Ingenieros. Batería de la Reina: Artillería do Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: F4 1? de la Plaza: D. Francisco Cerveró.
Imaginaria eu idem: El 2q de la misma: D. Graciliano Perez.
El Coronel Sargento Mayor.—Rebaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada el dia 2 del actual, se ha servido acordar, eu vista de las utilidades obtenidas eu ol semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de 4 por ciento en oro; pudisndo eu su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde a este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 14 dei actual eu adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular proviene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario, J. fí. Cantero.
Nota. El importo de los haberes de las in dicadas clases se efectuará en oro, con un 5 n.® / en plata.	•	1 °
I	Otra.—Las horas de pago serán de 9 á 10 de
Ja mañana.
oí j i,. •	,	,  ___ , ,	esta Comisaría, sita en los bajos
Habana 27 de Diciembre de 1883—El Te- iitar, ca,le de San Ignacio núir
sorero, José Rodríguez Correa.
Aprobado por el Exemo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 A- j de Febrero del año entrante á las 12 de su mañana P. i con objeto de enagenar la lancha de vapor «España» y falúa de «Hospitales» en virtud de lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta, á fin de quo presenten sus proposiciones en pliego cerrado, y con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica.hasta media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto eu
de la Intendencia Mi-número 14, donde estarán
V.
E.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2¡j no 3 yFscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Juez Fiscal de la causa instruida al soldado Tomás Martínez Domínguez, por el delito de deserción por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término-de veinte dias, á contar desde su publicación se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en esta fortaleza á dar sus descargos y de no hacerlo así le juzgará eu rebeldía.	/
Cabaña 23 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina
D. Anacleto Torres y Perez, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de plazas y Juez fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad la residencia legal
del paisano D. Manuel Cupeiro Meilard, soldado que
--------- fué del Batallón Cazadores da Baza, ai que se le sigue
de manifiesto de once á cuatro de la tarde para que causa por haber abandonado la guardia del presidio
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Eno- * de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22711>-§ y cierra de 226} á 227 p-g 4 las 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta S p.g interés y 1 deU-,./,	_ „
amortización anual.....|ooJa 85 p.<5 D. ov
Idem id. y 2 id......... Nominal.
Idem de anualidades..... 69 & 70 p.g	D. oí -.
Billetes hipotecarios... Nominal.
Bonos del Tesoro........ Sin operación ,
Idem del Ayuntamiento... 63 & 62
es.
P.gD.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..... ... ....  ....... 18 a ]9 p.g j\
Banco Industrial......    20 ít 19	pj
Banco y Compañía de Alma-	i -o •
cenes de Iiegla y del Comer-
Dci0....................... 29 4 23 p.g D.
Banco y Almacenes de Sania
Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 ¡i 34 p.g p Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........ jk. la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación dei Sur........... 5S a 57 p.g D.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 25 4 24 p.g D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.... 34 4 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............. 47J 4 46i p.g D,
Compañía Cubana de alum-
oro.

ààwia
pQlihriiívirilQtnii ■ i


