
i«aaCB
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.—Secretaria.
Debiendo celebrar en esta Dirección la subasta parala inscripción en el Registro respectivo de¡las propiedades de este Hospital, la J unta Económica en Sesión del dia 26 de Diciembre del año próximo pasado, acordó se celebre este acto á las doce del dia 30 del presente mes, en la oficina de la Dirección bajo las condiciones y precios expresados á continuación, ajustándose las proposiciones en un todo al modelo adjunto.
Habana 5 de Enero de 1884.—El Secretario, Francisco Bauza.

sua*
de la Estrella números 171 y 173, á fin de notificarles el sobreseimiento en la causa que se les seguía por ¡ muerte dada al desertor de presidio Enrique Valles Flores al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de mil ochocientos setenta y nueve en la Ciudad de Matanzas.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Condiciones generales.
1? Para ser postor á la subasta se requiere el depósito previo en la caja del Establecimiento de la cantidad de doscientos pesos en oro, cuyo comprobante deberá acompañarse á la proposición.
2? Los depósitos para hace postor sólo podrán ser admitidos hasta una hora antes de la señalada para la subasta.
3o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, ajustándose en todo al modelo publicado, no excediendo su precio al señalado, especificándose en letras y sin enmiendas ni raspaduras, admitiéndose solamente las que llenen estas condiciones.
4o Si en el acto resultaren una ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja verbal durante diez minutos, adjudicándosela el que mejore la proposición.
5o Los precios límites á que abonará el Hospital este servicio son los siguientes:
lo Por cada una de las escrituras que radiquen las propiedades en esta Capital y que no tenga el Hospital testimonio de escrituras por correr los trámites para sacar las demás que sea necesario hasta dejarlas espedirás é inscritas en el .Registro de la Propiedad, abonará diez pesos oro.
2? Por cada una de las escrituras que radiquen en esta Capital y cuyo testimonio entregue la Dirección del Hospital, dejarla espedita é inscrita en el Registro de la Propiedad, abonará cinco pesos oro.
3? Por cada una de las escrituras que radiquen en los diferentes Registros fuera de esta Capitad y que no tenga el Hospital testimonios do escrituras, por correr los trámites para sacarlas y demás necesario hasta dejarla espeditas é inscritas en el Registro de la Propiedad abonará vieuticinco pesbs cincuenta centavos oro, estando comprendidos en esta suma los costos de los viajes á las diferentes localidades á donde radican los bienes y demás pasos que se originen hasta su completa iuscricion en los Registros.
4q Por cada una de las escrituras que radiquen fuera de esta Ciudad y cuyo testimonio posea el Hospital, se abonará la cantidad de diez y ocho pesos oro.
5q Los gastos quedan igualmente incluidos en este precio; los á que se contrae el anterior artículo, lo misino que los de publicación de esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, serán de cuenta de la persona á que se adjudique este servicio, sin que ter.ga derecho á exigir aumento de ninguna especie.
6q Toda duda entre la Junta Económica y el que resultare rematador, será resuelta por el Gobernador General, cuya resolución será admitida y sin lugar á reclamación alguna.
7o Es condición precisa para ser postor presentar en el acto la carta de pago del depósito prévio.
Condiciones especiales,
1? Verificada la subasta y adjudicada que sea al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguiente, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tanto no se extendiere el respectivo contrato.
2o El rematador deberá en el termino de quince dias á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletín oficial, los gastos de anuncios, su cédula persoual, así como prestar uua fianza por valor de cuatrocientos petos oro, bien eu metálico 6 por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3“ El rematador no teudrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta jnzgue con venientes.
4? Cualquier falta en el cumplimiento del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d-ños y perjuicios.
Modelo do proposiciones.
D.............vecino	calle de.........nú-
mero... con su. cédula personal expedida con el numero...... por el Alcalde del Barrio..........enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Jnscrip-oion en el Registro déla Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de...de......
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condiciones señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de........ por ciento.......
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contieno la proposición de D .......... para la subasta
de la Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Ciyi).
D. José Sánchez Parrón, Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza al cabo primero y guardins que fueron del Cuerpo de Orden Público, Juan Bustillo Muñoz, Antonio Lian-det Rey y CástorJFuertes Obón; para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en la calle de la Estrella números 171 y 173, para responder á cargos que puedan resultarles, en la sumaria que instruyo, por muerte dada ai desertor del presidio, Enrique Valles Fores, al tratar de fugarse el dia 21 de Julio de 1879, en la ciudad de Matanzas.
Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á los doce dias del mes de Enero de 1884.—José Sánchez.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia - de la Habana.
Don Antonio Aperribay y Pazos, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General de este Distrito,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el cabo de mar de segunda clase Gabriel Formoso Collao, acusado de heridas causadas al soldado del primer Batallón expedicionario de Infantería de Marina, José Castillo Garcia, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido cabo de mar, para que en el término de treinta dias, desde la publicación eu la Gaceta de la Habana, comparezca en la guardia del Principal de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa én rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en laCoruña á 27 de Noviembre de 1883. — El Fiscal, Antonio Aperribay.
MBPCADO NACIONAL.
A/ne’A DES
SU|I<-
Blanco trenes de Dén-Riliieux, bajo A reyu!
Idem id. id. id. bueno .
rior...................
Idem id. id. id. llórete . Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.) .............:
Id. bueno ft superior número
10 A 11.......................
Quebrado inferior 3 regular
número 12 A 14............
Id. bueno n? 15 A 1-6 id........
Id. superior n? 17 A ls............
Id. florete n? 19 A 20.......
Nominal.
MERCADO EXT R v NJÊRO.
Número 12.—Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 61 número.
A 7 rs. @ oro, según envase, polarización y
De 51 A 6 rs. número.
AZUCAR DE MIEL.
Ca) oro, según envase polarización y
fiez
AZÚCAR MASCABADO.
8in operaeiones.
concentrado.
Bin operaciones.
BUES. CORREDORES DE BEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirr*.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Manuel Molina.
I). José María Zayaa.
Habana 17- de Enero de 1884.—El Sindico, M.
Nu-
Balállon de Cazadores Isabel 2» N9 3.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presento mi primer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo, por el término de quince dias, al individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 dé Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergautin goleta español “Juli-to,” un grano'en supuración detras de la oreja derecha, entre esta y el cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en causa que con tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incur--
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grupos sin precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de U fensi-lio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja de la Sub-Inspección del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar parte en la subasta que ante la junta nombrada por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Iufantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde, sujetándose á los precios y „condiciones del pliego depositado én la Oficina del Detall de este Batallón, bien por el total de les efectos ó bien pe r cada uno d los grupos.
Cabaña 5 do Enero de 1884.—Los Capitanes comi -sionados.—Baltazar Cutieres] Manuel P Vizcaíno.
masas
Comandancia General de las Villas.
Registro de la Propiedad de Cicnfucgos.
|DouJosé Gregorio Verdagucr y Kieruau,
dor de la Propiedad del partido judicial de fuegos.
Registra-
Cieu-
Don Juan Gimeuo Sebastian, Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Bailen número primero y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de Palmarejo, donde se
hallaba destacado, el soldado de la cuarta Compañía Hago saber: que el día 18 del corriente me han de este Batallón, Pabló ílegias Sánchez, usando de sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una las facultades que las Reales ordenanzas conceden en solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este estos casos á los Oficiales del.Ejército, por este mi ter- Registro de la Propiedad de una finca rústica cuya cer edicto, llamo, cito y emplazo ai referido soldado, descripción es como.pigne:. Potrero titulado «Constan-para que en el término de diez dias, que empezarán á cia» que hubo de D. ¿otero Escarza por escritura de contarse desde esta fecha, se presente en la guardia del .diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y Principal de esta plaza, á dar sus descargos en la causa tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquiu que se le sigue por el delito de deserción.	„ Verdagucr, situado en el término municipal de Carta-
Cienfuegos 31 de Diciembre de 1883.—El Te- gemí y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un niente Fiscal, J uau Giméno.	total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equiva-
lente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y no venta y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cer cas necesarias en esta clase de fincas; y lindando por el Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Norte con terreno de la sucesión de Rurnbau y con el Compañia del segúralo Batallón del Regim'ento Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Ingenio “Las Glorias” de ia sucesión de I). José Ignn-Fiscal del mismo.	i	ció Hernández y con terrenos de D. Serafín Ros y Utr¡-¡
lia; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas Hallándome instruyendo expediente en averigua- y por el Oeáte con el rio Damují. cion del paradero del soldado do este Batallón Juan Y como dicha finca se baila enclavada en el Co-Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de rral de Cartagena, lo hago público á fin de que si al-Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar guu comunero ó partícipe eu el citado Corral se consi-su existencia en el mes de Octubre -de mil ochocientos dera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu-s tenta y uno; en uso de las facultades que las Reales rra á usar de su derCclio dentro del térmiuo de treinta Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera tercer y último edicto, llamo y emplazo, al referido sol- de ella ó careciese de representación cu la forma predado para que cd el término de diez dias contando des- venida eu la regla quinta del artículo ciento veinte-del
,1o 10 rvnKlinaninn íTp octa	nnmnfl.rfi7.í'.ft fin P.l (¡llftr* Rorrlr» mnidA ’'>«>	,1 * Ir. T- LI!--a----*
°Y para que este edicto tenga la debida publicidad ciémbredernTí ñphñpTmJ™
Fe insertará en la Gaceta Ofieial de la Habana.-Da- gorTo VerLíu^ vEÍTn	7 treS'
do en Trinidad á los tres dias del mes de Enero de g	Venjagüe, y K.ernau.,
1884.—Tomás Alegre.
-José Gre-
Don José González Pérez, Teniente graduado Alférez I de la segunda Compañía del Batallón Cazadores | de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que perteneció ú la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona nú-meto ocho, José Moreno Vallejo, natural de Vele/.
QUINTA SECCION.
so en las penas de la Ley.
Habana 14 de Enero Fiscal, José Maria Caro.
de 1884.—El Comandante
Orden de la Plaza del dia 17 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 18.
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del 2ó Batallón' de Voluntarios, D. Juan Camacho.
Visita de Hospital:—Liquidadora dé Infantería
Capitanía General y Parada: 2? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: y Retreta en el Parque Central: Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe:—Batallón Cazadores Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
I? de ía Plaza: D. Francisco Cerveró
Imaginaria eu Ídem:—El 2o de la misma: D. Graciliano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.-—Recaño,
de
Él
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana. . 1
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer .Tefe del Batallón Cazadores Isabel 29 no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la 3$ Compañía de este Batallón, Luis Mora Frau, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al-referido soldado, para aue en el tér-hfino de Veinte dihs'cbntados desde' la publicación do este anurfeio se présenle en la guardia de prevención del Cuerpo, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus deseagos y de no efec'.uarlo so le seguirá dicha causa.
Cabaña 9 de Enero de 1884.- -Santos Cortina
Cotizaciones de la Bolsa el 17 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 222 p.g y cierra de 2:114 A 231} p.g A las 2 FON DOS P U B LIOOS.
Renta3 p.g interés y 1	- n ’
amortización anual.......18 >J A 85 p.5 D. o-o.
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 80 A 79 p§ D. oioex epn
Billetes hipotecarios.......rr....: Nominal.
Bopos del Tesoro,.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento....... 63 A 62 p. gD.
ACCIONES.
Relación fue se cita.
Grupo lo
2000 Barras catre de majagua 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tinetas.
y con tornillo
El Juzgado Municipal del Distrilo ile Jesus María se l)a trasladado A la calle da la Habana número 116. Lo ,	. .	.	que se anuncia al público para general conoeimíento.—
Málaga, á quien instruyo expediente con motivo de la Habana Enero 14 de 18S4.— El Secretario, José Muñoz fractura y consiguiente amputación del brazo derecho González.	K O 16
del referido soldado, cuyo suceso tuvo lugar el dia
AUTOS.
treinta de Abril del año anterior, en el Ingenio “San Francisco,” término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, conduciendo un vehículo al paradero del ferro-carril donde iban dueño y mayordomo de la finca con objeto de embarcarse, y á su regreso se espantó la Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera bestia volcando el vehículo, que conducía el soldado instancia propietario del Distrito del Monserrato de mencionado. Usando de las facultades que conceden esta capital.	.
las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en D.
estos casos, por el presente cito, llamo y emplazo por Santiago Sai z .se despachó el mandamiento de ejecución segundo edicto al expresado José Moreno, seflaláu- que dice: Don Alejandro Lnurel y Rodríguez, Juez de dolé el Cuartel de Infantería de esta Villa, donde primera Instancia, propietario del Distrito de Mouserra-
deberá presentarse dentro	del	térmiuo de	veinte	dias	te de wta ciudad. Uno de los Alguacijes del Juzgado,
uruera ¡hckuwisc «cuuu	, u	*	asistido de.Escribano que dé fé requerirá al Ledo, don
á contar desde .a publicación del presente edicto a dai pü(iro Martin Itivero como curador adbona de los mesas descargos.	ñores D. Santiago Diego, D? Rosa Blanca, Di Concep-
Sagua la Grande 3 de Enero de 1884,—El Fiscal,	cion y Dí Besarlo Colomé, A D. Pedro Luis Saez, doña
Tosé González	Concepción Saez do Martí y D. Juan Atilano Colomé
por sí, para que eu el acto paguen A D. Miguel Bustillo y Maza la cantidad ile ocho mil diez y seis pesos, diez y seis y medio centavos eu oro, sus intereses al seis por ciento.anual y por las oostas causadas y que se causen, queson eu deberle según escritura de 14 de Enero de 1881 ante D. Francisco de Castro; y si no verifican el pago, les embargara bienes suficientes A cubrir dichas responsabilidades en el Orden marcado en el articulo 949 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, depositándolos en su caso y citándose de remate A los deudores, advir-
Comandancia de Marina de la Provincia de Remedios.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancii Spíritut. Secretaría.
Don Atilano Maria de Veiga, Alférez de Fragata graduado 2? Comandante de Marina de la Provincia y Fiscal por delegación.	, . .	.	- .	.. .	-----^—7"T.......
Havo saber aue estando instruyendo sumaria en tiéndose que el cumplimiento do este mandamiento res-nago sanei. qi e	■ , -J dinero v ro- peéto ó los tres últimos se entenderá con el A'caldc Mu-
averiguacton del hurto de una ma ota U	J . niel pal de esta ciudad por manifestar,s-j estar ausentes é
pa que faltó de abordo del bote «oanta llamara,» eu a j™,(,rarse paraderos, en la forma dispuesta eu el ur-noche del 27 de Abril próximo pasado, perteneciente tfoulo 955 de la referida Ley do Enjuiciamiento Civil. & los. «©áticos Emilio Chura y José Cristóbal, é igno- Qué así Jo he mandado en los autos ejecutivos seguidos alosas	,	, 1 mismos usando de las fu- pór el dicho Bustillo contra la sucesión y bienes do don
rándose el paradero	¿ Santiago Sae/..-Habana y Diciembre 6 de 1883.-A le-
cultades que me conceden las btalcs ordenanzas tic < . uWro'Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa. Armada, por este mi tercer edicto, cito, llamo y em- __i5feclll;qjb requerimiento A 1). Pedro Luis, A doña plazo por el término de diez dias á contar desde la Couoencióh BÁez y A D. Juan Atilano Colomé por me-fW-bn* á los referidos asiátioos para que se presente dio del limo. tfr. Alcalde ¡Municipal por el motivo expre-’ —	^ .	,	, , i,— --------- sudo en el mandamiento, «e hizo público según lo dis-
pone el artículo 955 dé la ley de Enjuiciamiento Civil. —Lleno este requisito, se procedió al' embargo de bienes y citaoioti de remate por medio de ia expresada autoridad eu once (leí corriente, en cuanto se refería A D. Pedro Luis .y D I Concepción Saez, y no el otro, ó sea don Juan Atilano Colóme por haber regresado y bócheselo personalmente el requerimiento y demás diligencias del caso; cuyo emba go consistió en la casa calle de Cuba número 20 por de.-ignaciou del actor, Y A fin de hacer pública la citación de remate efeotuada al limo. Sr. Alcaide Municipal A nombre de los expresados D. Pedro Luis y D" Concepción Sauz, según lo previene el artículo 969 de la mencionada C-y se expide el proseute.— Habana Enej-o 12 de 1834.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, José María Espinosa.	205 A 18
en esta Fiscalía, casa Capitanía una declaración.
Ca barien 7 de Enero de 1884 Veiga.
del Puerto aprestar Atilano M. de
Comandancia general de Santiago de Cuba,
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán >de|
Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de quién ó quiénes son los responsables del extravío de un expediento incoado en estas Escuadras por muerte de la acémila Mariposa; eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo quefué de este cuerpo Antonio Ayala Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya residencia se ignora, para que en el térmiuo dé treinta dias á contar desde la publicación de este edicto Don Ramón María de Aráiztegui Juez de orim r i i... se preseute ú prestar declaración en esta fiscalía, sita taneia del distrito <le Guadalupe.	“ ‘
oficina, de las Escuadras y de no poderlo efectuar por “ " '*	1	"	'	- - —
EDICTOS.
Por el presento se llama y emplaza A D. Felipe
.	.-	. de Jesus y D. Agustín Agapito Llaues y Val.lés, cuyos
„..innipr incidente lo hará á la Autoridad principal tjOIUicilio» y residencias se Ignoran, puraque dentro del ,„ce,	retí; SftUlo do.,<W halle i te» ,■»<*■■»	£ »£ S
y 39 trimestres del año economico de couocjmjento á la Superior de la 1 lovinc P	? cuentran las copias, A contestar la demanda civil ordi-
1	-	„„...«.isbIm -i» fincBs j. ue ¿ notjcia de esta fiscalía á los efectos que en jus uariu luuy(),- cuuntía que contra ellos lia deducido
All p.g I*, oro. ex-d? A 19 p.§ l).
§ D. 010.
P-§
1).
Bon Tomás Mausilla Garástegui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza, Fiscal de ca usas de la misma.
Hallándose ausente do esta Biaza el soldado de la Íteseíva dé Hibadhvía, Fránciscd Peloso Puentes1, en quien'tengo que eVacuaa un interrogatorio pór su ausencia,
Usando las facultades que conceden las peales ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al expresado Francisco Vcloso Puentes, señalándole el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la • guardia principal, donde deberá presentarse de 8 á 10 de la mañana, en dia y hora hábil, en el térmiuo do veinte dias, á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos y de no presentarse eu el término señalado, se seguirá la cansa y se jé sentenciará en rebeldía, causándole ¿rayes perjuicios.
Habana 12 de Enero de 1884.—El' Alférez Fiscal, Xi más Mausilla.
471 A 461 p.g D. 20 A 19 p.® D.
Banco Español de la Isla de
Cuba...................... 13
Bauco Industrial............ 20
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio........................ 22	A	21 p.
Banco y Almacenes de Sau.a
Catalina................. Nominal.
Baucó Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de	la Habana... 33	A	34
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... A la par oro.
Empresá de Fomento y Navegación del Sur...a...... 58 A 57 p.g
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........'.... Sin operación.
Compañía de almacenas de
Hacendados-.............. 35 A 34 p.g	B.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 34 A 33 p.g D.
Compañía española de alum-
brado de Gas. -...;.....
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matunzus...
Nueva Compañía de Gas de la )- _■
Habana»................../ 70 a 74
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana..,...	45 A 44p.g £
Idem de Matanzas A1 Sabanilla....................
ídem de Cárdenas y J úcaro...
Idem deCionfuegos y Villa-
ciara.............i......
Idem de Sagua la Grande.
Id. de Caibarlen A Saucii típl-
ritus...................I 44 A 43 p.g D- „
ídem dpi Oestg,....	05 A 94 p.g D. »
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30 a 29 p. g D. _»_
Idem del Cobre............'...i 78 A 77 p. 3 ü. »
Idem de Cuba..............j
jd. de S. Cayetano A Viflales. I Nominal.
Refinería do CArdeuas..... j
VENTAS PE VALORES jtíOY-
spañol de la Isla de Cuba, al
acompañada de los correspondientes documentos don Francisco Ptrtra y Rodrigue sobre división de la casa número 479 do la Calzada del Príncipe Aifouaa que tie-uen en comunidad y de la cual les he conferido traslado
47 A 46 p
1»'
35 A 31 p 17 A 18 p,
•3 n
gD.
En el expediente de apremio seguido por este Municipio, contra los bienes de la Fxcma. Sra. Da Natividad Iztiaga de Acosta, para hacer efectivos les reci bos del 1?, 2? y 39 trimesti
1882 á 83, por contribuciones municipales de fincas íústicas y azucareras ascendentes á “nueve mil dos cientos treinta y seis pesos cuarenta y ocho y medio centavos;” el Sr. Presideute por decreto de este dia y consecuente á acuerdó Capitular temado en la sesión
celebrada el dia 29 de Diciembre próximo pasado, se	^	—---7-	, . QOO	,	. lT
ha servido disponer tenga lugar el remate de los mil eu.^ ' 'lla detíwttfánamo a 20 de Diciembre de 1883	1"-®* ‘ÜH ei>
sacos de azúcar embargados á la deudora, el dia 30 del ~E1 ^mandante Capitán F.scal, Eusta-.o Prieto Al	^
corriente mes desde las 12 de su mañana hasta lasdos en punto de la tarde del expresado dia en estas Casas Consistoriales, ante la comisión de Hacienda, por medio de proposiciones verbales, advirtiéndose que la muestra del fruto, precio y condiciones se hallan de manifiesto en esta Secretaría donde podrán ser exa- j minados en horas hábiles, en la inteligencia de que no j
se admitirán posturas que no cubran las dos terceras 1	„	,	,
partes de la tasación v que no hallen garantizados por '	, E,u ,u{?. de. as ^éuUade» que las ordenanzas gene-
medio de la correspondiente carta de abono á satistac- rales ^l.Ljorcito me conceden como Juez Fiscal de a i,. rVimiainn	sumaria instruida contra el soldado Valentín V alverde
Sancti Spíritús'7 de Enero de 1884.-E1 Secreta- jt,e ^ «-«a, que debía llegar á la plaza de la Haba-rio, Modesto Quintero y Ojeda.	1 ua á bürdo del vaPor correo «Santander» el dm
ticia convengan
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en los Boletines Qficiales de las Provincias de esta Isla y Gaceta Oficial de la Habana. Dado
ca'de,
------
Comandancia general de Pierio Principe. Don Antonio Carnero Romero, Teniente del segunda Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo.
Comandancia General de Matanzas.
lugar.—ñauo eu ia ciuuau ae ia naouna a tu ue muero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado fie Su Stlu.l José Esclápet,	201 E 17
Don Severino Prieto Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de Beleu de esta ciudad.
Por («te primer edicto se convoca A las personas (pie se orean con derecho A la herencia de IYJ Muría do los Dolores Hernández Oliva, natural de Copal Falso, como de treinta y Uli años de edad, casada con D. .Simón Martínez y fallecida abiritestato en la ciudad de Cárdenas en 23 de Junio de 18TB, así como A ios que se crean con igual derecho A la herencia de D? María de los Dolores y D* América Martille* y Hernández, hijas de la anterior y del D. Siurou Martínez, naturales de Guarnirlas y Jagüey Grande respectivamente y Ca lecidas la primera eu 17 do Febrero de 4882, eu Jagüey Grande, A los seis años de edad, y la segunda eu Guumutas eli 17 de Agosto de 1879, A las diez y seis me3es de edad, A fin de que en el término de treinta dias comparezcan on es-
f ,D. i P. »
20 A 19 p.g 19 A 18 p.g
D.
D.
dos y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el cielito de heridas inferidas á un Soldado, contra el Cabo primero que fué de este Batallón Manuel Voris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por oumplidoen fin de Noviembre del afio mil ochocientos ochenta, y dos, y resultándolo cargos en dicho, proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ! mes Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente 1 m¡ segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del Cuartel de
Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos V i	^ .	.,	, , ,
' ‘	»onteiiciará Don Dionisio Muñiz Zapatero, Capitán Fiscal del se
--- 1- TJ..I«1L.„ Jn PocfimtíinlA I l'.fíl ntprífl fifi lí
nueve de Noviembre de mil ochocientos ocheBta y dos
y desapareció no presentándose ala llegada á dicho uequB eu ei lwutlu„ue ireillul ,liai coinparezciul elRa puerto, por el primer edicto, llamo y emplazo al rete- te ju-¿gtt,¡o A deducirlo en la forma correspondiente se rido soldado para que en el término de treinta dias á gun se ha dispuesto A consecuencia del ahiutestato do contar desde la fecha de la publicación de este edicto las mencionadas D' María ile los Dolores Heruaudez y
.............. ’ rw*	- 1« ■*— érioa Martinta.-Habana
Prieto,—Por mandado de
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer	__ ___________
Jefe del Batallón Cazadores déla Union número comparezca auto la autoridad militar del puerto dou-|L* María Dolores y W América .............. r ’	----j- ----„ il ...........:_{ i„ | Enero 14 de 1884.—Heven
de se encuentre, pues de no verificarlo se le seguirá 1a sumaria en rebeldía. , '
V pava que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habaun y en el diario oficial ó Boletín de Santander y Puerto Príncipe.
Dado en Magatabomba á los veinte y seis olas del	etuS^nie^ntukZ.M á‘descargue de D
de Diciembre del ano 1883. Antonio Carueto. ¡culpa que le resulta en la causa que se leslgue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no hacerlo se lo
Su Sría., Francisco Ozeguern.	194 E 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito fie Mouserrate de esta ciudad. I\r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A ü. José Prieto, dependiente que fué del cafó situado en la Calzada do Galiana número 22, para que lentro do nuevo días después del último anuncio se
Comandancia General de Holguin.
I defensas y do no comparecer se seguirá yne , eu rebeldía por el Cuusejo de guerra eoupeteute sin-: más llamarle ni emplazarlé. Dado en Matanzas á los ; treinta y un dia del mes de Diciembre de mil ochociétt’ tos ochenta y tres.—Mariano Marti
gundo Batallón de Regimiento Infantería do la Habana número seii.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gene-
deolarará rebelde y eontumaz y por bastante los Estrados del Juzgado pafa que con ellos se entiéndan los trámites que ocurran.—Habana Dioiembre 23 de 1883.— Alejandro Laurel.—Pór su mandado, Manuel Baños.
6 E O 16
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administ,Ta-ci<>n, Juez de primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Capital. Por < bte mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Laboriie, cuyas generales uo constan, para (pie en el térmiuo do nueve dias A contar desde la
8
13,1 P
acciones del Bauco S p. oro C.
Batallón de Orden Público,
Don José Sánchez Parrón, C’omaudante Capitán del;
Cuerpo de Orden Público y Fiscal del misjqo. j Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel González Martin y Jacinto Olamendi Marti- Alemania............. Nominal
Cuíuaciones del Colegio de Corredores.
úaoltiiOD.
España................ 3 A 5j p.g P. s[p. f. y c. cjozs.
Inglaterra........... 18}A19j p.g P. mJd|v.
/ 4 A4J p.?Tp. 69d|v .......1 1} A 5} p. g P. C|v.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del .Batallón Ca-: el preseute segundo edicto,'cito, llamo y emplazo, al — ■	*	1	t--_—1 ,i„i referido soldado para que en el término de veinte dias
r$les del Ejjército qiu conceden como Juez Fiscal del Jíü "7 ”‘,:r----r------------- —-.......—
expediente mstruido qn averiguación del paradero del ^ouUstar loa'targSfqSe^Twulmu "™ soldado del primer batallón de este Cuerpo Francisco instruyo por lesiones.—Habana 9 de Noviembre /li mef
Forrer Suarez, que desapareció en Marzo de 1872, por —Federico Bordallo.--' -
" 1 1
zadores de la Union número dos y
Fiscal del —---------- .	. , , ,
mismo	¡ á contar desde la publicación de este se presente eu el
Ignorándose el paradero del soldado de este Bata- ‘ cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento residente Ron, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las fa- eu esta plaza, á responder dé los cargos que en dicho.
cultades que en estos casos conceden las ordenanzas dios expediente le resultan; pues de no verificarlo so le se-Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto guira_eu rebeldía
I e
! Francia.......
- fT~jrrt   *  »	i
cito* llamo y> emplazo al mencionado individuo para que j - t- x- -- -
comparezca en el término de 10 dias contados desde la se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la
Will l'iw VBV/I» v.»»	V/* >VI -- ------ n
publicación del presénte, previniéndole que de no etec- (
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad „¡irá en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta de la Habana y en él Boletín Oficial de esta
uez, gua-rdias que fueron del Cuerpo de órden Público
r.
ara que en el término de veinte dias contados desde a publicación de este edicto, comparezcan eu la calle
Estallos-Unidos.
8A8i p.g P. 60d|v. 9 A 9j p.g iqv
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y BiB
Diario se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 da Enero de 1884.-cal, Juan Gimeno,
-El Alférez Fis
provincia.
Dado en Holguin á ¡JO de Diciembre Dionisio Muñiz.
Venancio Din» de Villar.
215 E O 16
Don Aureliatio Martin y Alonso, Juez de primera Instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo A D. Ramón Sane huí y Diaz, hijo de D. Joséy de Di Paula, natural de los Quomados de Marianao, soltero, herrador, de 35 años de edad, y A D. Laureano Castellano y Delgado, natural de Güines, soltero de 24 años do edad cuyos domicilios se ignoran, A fin de que dentro del tér-imno de nueve dias comparezcan en dicho Juzgado ¡5 fin de prestar una declaración m caua > que se sigue en el mismo por robo A D. Juan Cruz, apercibidos de que de no hacerlo se les declarará ívbeldes y Ies parará el . I perjuicio que Haya lugar con arreglo A la Ley. -Bejucal de 1883. — (Octubre 80 de 1883. —Ámelinno Martin y Alonso. -Por i mandado de 8u Brín., Angel ('arbullo. 28 E O 16
