que £c refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones.
Sección 3.a—Comisión 2.a Fs. Ct.
832
1202
1262
1295
1343
1375.
1633
1058
1720
1752
1756
1757
1763
1798
1836
1874
1885
1900
1928
1974
D. José Rafael Caiñas y Pelaez, su3 haberes como Olieial 5.“ de Hacienda, 1880-81 y 1881-82...	401 41
D. Joaquín Rodríguez de Zayas, apoderado de D.a Antonia Isabel Rivei'O y D.a Carmen Buitra-go Dueñas, haberes pasivos en
Junio de 1882.................. 34 83
D. Miguel López de Acevedo, apoderado de D.a María Luisa Badio-la, montepío militar en Junio de
1882.............................. 20	69
D. Manuel de Tapia y Ruano, apoderado de D2 Caridad Cisneros, haber pasivo en Mayo y Junio de
1881	y Junio	del.82............. 104	50
D. Juan Zorrilla y Fernandez, apoderado de D. Mariano y D.a Juana López, montepío civil de Abril,
Mayo y Junio de 1881 y Junio de
1882.1........................... 316	07
D. Manuel Duran, apoderado de D. Rafaol de Nágera y Cantarero, Cura párroco jubilado, 6u haber en Abril, Mayo y Junio do
1881........................... 42 75
D. Pedro Gómez Sandoval, pensión de cruz de l.° do Diciembre de 1881 á fin de Junio de 1882..	24 94
D. Juan Rico y Bajo, retiro de guerra do Abril, Mayo y Junio de
1882.'...................’..... 117 ..
D. Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios retirados residentes en la Península,
haberes en Junio de 1882....... 490 20
D. Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios pensionistas de montepío civil y militar residentes en la Península, haberes pasivos de 1881-82........ 317 14
1). Antonio María Bosques y de los Reyes, apoderado de varios pensionistas de montepío civil y militar, haberes pasivos en Junio de
1882	..........................	127 14
D. Juan Santa María Herrero,
pensión de cruz de 17 de Enero de 1880 á fin de J unio de 1882...	106 88
1). Ramón Senespleda Bauadina, pensión de cruz do l.° de Junio de 1881 a fin del mismo de 1882.	46 32
D. Pedro Gorosteaga é liigoñen, pensión de cruz de l.° de Enero de 1880 á fin do Junio de 1882.	106 88
D. Salvador Oüvencia pensión de
cruz en 1880-81 y 1881-82...... 85 50
I). Celestino López y Ruiz, apoderado de D1-1 Ana González y Ainat, montepío militar de 24 de Noviembre de 18S1 á fin de Junio
de 1882........................ 107 60
1). José Mendo do Figueroa, apoderado de Da Carmen Rodríguez Batista, montepío militar en Junio de 1882..................... o0 56
D. Pablo Reyes, apoderado de I). J osé Ruiz García, pensión de cruz de l.° de Enero de 1881 á
fin do Junio do 1882........... 64 13
D. Manuel Martínez, habilitado de la Plana Mayor del Apostadero, haberes de 1878-82.......... 85880
D. Miguel Sorra, gerente de los Síes. Sorra y Alayon, haberes devengados por D Ricardo 1 u-rina, como Peón de confianza del Parque de Artillería de Baracoa, desde Julio do 1878 á Marzo do
1879...........‘............... ‘JS6 50
D. Francisco Lamigueiro, npodc-íado do 1)9 Carmen Alvarez Pita, heredera do 6u difunto hermano D. Miguel, haber pasivo devengado por éste como cesante de Hacienda de 1,° de Setiembre á 14 de Octubre de 1878........... 58 05
Total............$ 3787 29
Cuya suma do tres mil setecientos ochenta y siete pesos veintinueve centavos en ore, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el término de quince dias pueda i acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia, de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y do que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana Febrero 23 de 1884.—El Secretario, Marcos de J. Melero,—El Presidente.—P. D., Castro.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Sub-lntendencia.
Sección 1.a—Negociado 6." t). Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior y Sub-Int,enciente general de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización en la Ley de 7 de Julio de 1882, aparece el acta que á la letra dice así:
“Acta de quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana á 29 de Febrero de 1884, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba y con asistencia del presente notario público y de la Real Hacienda, los Sres. D. Rafael Hernández, Jefe de la Sección primera de la Intendencia General de Hacienda, y de la Sección especial de Amortización, en representación de la Intendencia General,—El Sr. Jefe de Administración del Tribunal Superior de Cuentas de esta Isla D. Enrique del Valle, en representación de dicho Tribunal de Cuentas; y el Sr. D. Pedro R. Regalado, Cajero del Banco Español de la Isla de Cuba, designado por el gobierno de' este Establecimiento para asistir á este acto, que tiene lugar bajóla Presidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-gobernador primero del referido Banco, por delegación del Excelentísimo Sr. D. José Cánovas del Castillo, Gobernador del mismo, con objeto do proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á los gastos de la pasada guerra, en cumplimiento á lo prevenido eu el artículo quinto de la Lev de 7 de Julio de 1882; procediéndose á verificar el acto en la forma siguiente: El Excmo. Sr
Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. * concurrentes tre3 facturas que detallan número por número con expresión del número de intervención, firma de los Directores, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valores y série respectiva juntamente con tres billetes de mil pesos, veinte y ocho de quinientos, tres de trescientos, cuatrocientos setenta de cien pesos, dos mil uno de cincuenta, mil uno de veinte y cinco, uno de diez, di s mil dos de cinco, uno de tres y dos de un peso, ó sea un total de cinco mil quinien; tos doce billetes importantes doscientos mil pesos cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas fueron entregados en dicho Establecimiento por la Tesorería General de Hacienda, la Administración de Contribuciones y Rentas de la Habana y la Colecturía de Rentas de Guamijay, por disposición de la Intendencia General para su amortización y quema, se exhiben en este acto por el Excmo. Sr. Presidente apareciendo inutilizados cada uno de ellos con cuatro taladros y el sello correspondiente. Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados escrupulosamente con dichas facturas por los Sres. concurrentes, uno por uno, dichos billetes, y á presencia del infrascrito Escribano, resultando do completa conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas, por lo cual se acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás Sres. concurrentes, con nd asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y frente á la entrada de la puerta de la calle, donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el cual, y á presencia del público, se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor de las parrillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos, se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas inmediatamente dichos billetes. Con lo que se dió por terminada esta acta á que agrego copias íntegras certificadas de las tres facturas exhibidas por el Sr. Presidente con los billetes que han sido quemados y de que se ha hecho mérito, firmando los dichos Sres. concurrentes por ante mí de qne doy fé.—José Ramón de Ilaro.—Rafael Hernández.—Enrique del Valle. —Pedro R. Regalado.— Signado Manuel S. Se-govia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir á la Intendencia General de Hacienda conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, expido la presente en la Habana en l.° de Marzo de 1884.—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 5.° de la expresada Ley, y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vto. Bno. del Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda en la Habana á 4 de Marzo de 1884.—Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno. —El Intendente General.—Castro.
carta de depósito correspondiente al cargaréme núrn. 94, que le fue expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince dias consecutivos, para conocimiento general.
Habana C de Marzo de 1884.—I*. S., José Cañizares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—N.° 264.—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) lia tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales 3os. de Administración, D. Manuel Chavez y D. José del Castillo, nombrando en su virtud, al primero para servir en la Administración General de Loterías de esa Isla, y al segundo, para la Intendencia General de Hacienda, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de quinientos pesos y mil de sobresueldo —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E muchos años.—Madrid 5 de Febrero de 1884.— Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en la Gaceta para general conocimiento Habana 27 de Febrero do 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Comisión especial.
D. Joaquin de la Pezuela y Girond, Secretario en el expediente que se instruye contra D. Ensebio Mo ros y Ramírez, Colector de Rentas que fué de Guauabacoa, por malversación de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos.
Certifico: que en el referido expediente consta la siguiente comunicación: Contaduría general de Hacienda de la Isla de Cuba. Secretaría. Negociado de alcances. Con fecha trece del actual y en el lollo respectivo he dictado la providencia definitiva que sigue: En el expediente promovido por la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia, contra la Colecturía de Rentas de Guauabacoa, por defraudación de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos que aparece fueron cobrados y no ingresados en el Tesoro, con motivo de la escritura de adjudicación otorgada ante el Notario público D. Bartolomé Marrero entre D? Catalina Hidalgo yT). Ana-cleto Redondo. Visto la ponencia de auto definitivo que el aludido funcionario se sirve someter á este Centro en escrito que acompaña al procedimiento original , fecha siete del actual. Resultando determinado el fraude por compulsa efectuada entre la carta de pago en que expresaba el Colector causante D. Eusebio Moros, haber percibido por el concepto expresado, la cantidad de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos, y los libros de la época en que se efectuó el cobro de estos derechos reales, devengados por la escritura de la adjudicación indicada, que carecen de esta anotación que debió practicar el firmante supradicho Colector D. Eusebio Moros, rebelde y contumaz á las citaciones que se determinan en el procedimiento. Considerando comprobado el fraude de quinientos noventa y dos pesos veintitrés centavos que dejó de ingresar eu Arcas del Tesoro el Colectar de Rentas de Guauabacoa D. Eusebio Moros, en concepto de derechos percibidos por escrituras de adjudicación otorgada en pró de D? Catalina Hidalgo, robre catorce mil ochocientos cinco pesos noventa y un centavos, valor de dos estancias tituladas “Jesús, María y José” y “San Juan” (a) “La Paz”, situadas en el partido de Jesús del Monte. Visto el apuntamiento y disposiciones que se citan, y lo resuelto por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino en providencia de cuatro de Junio último. Fallo: Que debo declarar y declaro partida de desfalco, la de quinientos noveuta y dos pesos veintitrés centavos en metálico, y de la responsabilidad de D. Eusebio Moros y Ramírez su reintegro, con más los intereses de demora, á razón del seis por ciento sobro la cantidad expresada, desde el tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho á la época en que se verifique el total reintegro, y el del papel de oficio invertido y que se invierta en lo sucesivo en el procedimiento. Lo que traslado á V. S. para su cumplimiento, incluyendo el expediente original que remitió esa Administración para evacuar el trámite indicado, de cuya ejecución total se servirá darme cuenta en forma certificada para remitir al Superior Tribunal, sin prescindir de pasar cuanto ántes el tanto de culpa que se deduce á los Tribunales ordinarios poi el conducto que determina el artículo noventa y cinco de la Instrucción de tros de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve. Del recibo de la presente y rollo adjunto, se servirá V. S. darme el oportuno aviso. Dios guarde á V. 8, muchos años. Habana Febrero quince de mil ochocientos ochenta y cuatro, Aníbal Arríete Hay una rúbrica. Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas de la provincia de la Habana.
Y como el mencionado expediente se sigue actualmente en rebeldía, expido el presente por órden y con el Vto. Bno. del Sr. Jefe Instructor para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que pueda llegar á conocimiento del responsable ó sus herederos, y presenten si lo creen oportuno, en el término de treinta dias, los recursos legales de que habla el|Reglamento del Tribunal de Cuentas. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro. Joaquin de la Pezuela, Vto. Bno, El Jefe Instructor, Jqsé Cañizares
Obispado de la Habana.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores la subasta para las obras de reparación en la Iglesia de Madruga, anunciada para el 8 del actual, cuyo presupuesto de contrata asciende 4 1» cantidad de cuatro mil ciento noventa y nueve 'pesos ocho eeutavos oro; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico del Obispado, en ausencia de S, E. I. ha tenido á bien disponer se celebre segunda subasta el día 26 del corriente y hora de las lífde su mañana, en el Palacio Episcopal (Habauft 58) y en aquella localidad ante Ja Junta Parroquial, bajo los mismos términos y condiciones ya publioadas en la Gaceta Oficial del 20 de Febrero último.
Lo que de órden de S, S. I. se anuncia en la expresada Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 11 do Marzo do 1884.—Ledo. Domingo A. de Pié rola, Pbro.—Secretario,
6*9
U«
es
es
u
co
cS
■<
'TO
É3
09
a
09
O
3
(=3
09
CO
o
-rO
a
>
3
C9
:-(
ed
co
«d
B
cd
fe
OJ
"53
¡H
u
-o
«
O
O
W
Pd
xa
tí
ÎEÎ
O
M
O
<
>
tí
w
K¡
tí
O
«
o
a
si
ra
o
'A
o
o
u
Qi
S3
O
rD
a
o
ca
OI)
a
a»
>
<D
Q
o
>1)
.2
a
s
d
ri
o
S
O
v>
o
d
r—<
£
'3J
a
d
o3
U2
O
ri
id
C3
O
a*
»—H
a>
'-O
•%
a
2
d
03
O
03
N
O
2
03
'O
s §<
2 S
«p
3
O
o
. -O
<-4n Lu
OO <5
11
Jü=L
d
O
"o
O
S3
.2
*3
CP
1/2
O)
0
1
o»
z
o
o
(_>
LU
OS
c3
«
4>
Oh
N
Si
a
03
¡2
£
oi
O
a
.2
‘a
o
-4-»
a
<
*8
cd
« d 3
ri
?a
<aa
a*
o
íQ
h!
c
JIL
§
c3
i»
<1
O
O
.w
*ü
a
63
»H
Q
a
ta

w
o
sr-
w
ö
UJ
CJ
o
PC
a*
0)
>■
o
o
a
c3
tí
o
to
a
a
0
Q
1
3
CúO
03
U
03
S
S
CD
03
a
CJ
rD
u
'53
i«
Oí
OO
O
**	Oí
rH	L'»
a
c3
«i
OO
£
I
I
d
tú
a
o
O
<P
OH
CJ
h»
W
00
OO
rH
o
"O
o
B
C3
a
o
’V
ce
S
ce
w
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbier, según se le previno en oficio de 21 de Enero último la
Administración General de Cúrreos-
El vapor correo «España» saldrá de este Puerto para el de Corufin, el quince del corriente, haciendo además escalas en el de Santander,
Hasta las tres de la tarde del mismo dia, se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia quedebe con lucir para dichos puntos. Desde dicha hora, hasta media ántes de la salida dej vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que’hay establecidos.
Lo que se inserta en la fíaceta y demás periódicos de esta Capital, para oonooiiniento del público.
Habana 10 de Marzo de 1884.—El Administrador General, Ricardo Sánchez.
Administración Ge neral de Loterías.
Siendo de indispeñsible necesidad la presentación en esta Dependencia en día y hora hábil, de h s herederos de D, Eduardo Aragón administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Administración ILocal de Aduana».
Don T. Cabello, que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó á este puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” eu 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias á las 8 de la mañana, contados desde la publicación del presente, para un asunto que le coucierne eu el Negociado de Importación Nacional.
llábana 3 de Marzo de 1884. — Luis Izquierdo Roldan,
Los vapores españoles «Santander,» y «Santiago,» entrados respectivamente ei 8 y 10 de Febrero último, procedentes de la Península, importaron los efectos que á continuac on se expresan, y los cuales no han sido declarados; por lo que se citaá sus dueños ó consignatarios, para que dentro de 5o dia lo verifiquen, pues en su defecto se procederá á lo que corresponda.
Un barril vino rotulado, á M. Ramos, y otro id. y una lata de carue á J. Gutiérrez, de! primero.
Uu barril vino M. F. C. á M. Fernandez Celis, y una caja rotulada á la órden, perteneciente al segundo.
Habana 10 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan,
Derechos liquidados en el dia de ayer.
recaudado en esta pecha.
Por importación.......................   14456	83
» exportación.......................... 3627	09
» multas...............................  120	86
» derechos de navegación............... lili	82
» comisos......................................
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	678 25
Total.............$	19994 85
Habana 10 de Marzo de 1884.- El Contador P. O. Antonio Abuelo.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
fi
3 s
4 fi
fi
4
4
fi
fi
4
=3
feo
«3
(Tâ e—( «3
a
OO
CO
02
O-J
a
«fi>
e<5*
02
41
JS
&

ea
<»fi>
63
M
TOTAL.	^2 1 <X> Ol 1 O		g il
	Pesos.	780636 893920	113284
^ OO OQ «SO «O — -, *=»—o Srt E3 S <3^ f—- , OO OO		: i -ni : . OI o •	
		: .ft cao	»ft : oo :
« g £ OO -en íÍP fe-, CO W P3 A		: o i o . co i fio :	
		: oo : 04 : ** : *	oo : b» o* : <M
15 por 100 sobre bebidas.		78	78
		r— : co -í» : o ;	5467
: 1 por 100 mensual sobre pagarés.		i :l : :	
		: I	î :
Depósito Mercantil.		90; ... i°	
		9 103	co : 1 Oi . 1 !
Comisos. l		52 52	
		: oo : <m . o	oo : »ft
Multas.		fi! ó?	2 :
		M 1^ Cfi <M r-1 en	»ft CO r>. : T'i :
è <n ’S bp t- ^ceS		89 35	: S
		26139 25877	• 262
en •^ S3 -g		67 35	00 ; Î
		173830 248523	: cd :
tSk * «O -i s. ja		O *D b* oo	: co
		Lft CD Ä Dî cm »ft (M rH t- U-	1398
: ; 5 t : * oo . . Q0 : : co »—i : oc co ^ ^ § co oo a co co 0 ç r-í raí Z, r, efi Q Si a 'C3 *4/ W W SS			
§
o
ûî
o
*0
b
•P»
s*
o
ri
£
H
«
•♦o
Ö
3
•2*
5^
*0
O
sr
O)
o
ns
ai
ô
w
OO
00
T*-<
<D rO
O
N
ri
S
(U
T3
■4 Vi ■< M C
tu
TERCKUtA SECCION.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
D
Ramón Freyre de Andrade y Van-IIerk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Rosas, de Manila, de 25 años, soltero, á Enrique Boet, manilo, de 30 años, y •Pedro Antonio, manilo, marineros que fueron del vapor español “Navarro,” para que se presenten en esta Fiscalía en el plazo de quince dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; eu el concepto que de verificarlo se les «irá y administrará justicia, y (le no, se les declarará rebeldes y contumaces, é iucursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don Ramón Freyre de A.ndrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de Causas de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Julián Sampson natural de Filipinas y tripulante que fué de la baroa española “Augusta,” para que so presente en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por desertor; en el término de quince días contados desde la primera publicación de este edicto, en el oonoepto que de verificarlo se le oirá y administra justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1834.—Ramón Freyre de Andrade.
bierno del Banco eu 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n? 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Accinistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también eu adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 8] del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 11 de Marzo de 1884.
ORO DEL CÜÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 2364 p.0 y cierra de 237 á 237} p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..... Sái áSllp.g	I),	o-o.
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 79 & 78 pg ,D. oio ex -epo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 70 ft 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba..................... 11 á 12
Banco Industrial.
p.g P. oro.
40 4 39 p.S d fsin opc-F -	\ raciones
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 30 4 29 p.g D. ot o.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ 51 á 60 p.g D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 & G9 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.........Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 35 á 31 p.S? Sin td.
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana..... 40 & 39 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 60 4 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 4 39 p.g I). Sin id.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 60 A 49 p.g Sin id.
Nueva Compañía de Gas de la 1 o-Habana... ............. .. | Siu opal-amones-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	53 4 52 p.g E. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla....................... 4‘i 4 42 p.g D. > ex-divd
Idem de Cárdenas y Júcaro... 6 4 7 p.g P. oro.
Idem deCienfuegos y Villa-
clara,.
35 4 34 p.
D.
D.
Idem de Sagua la Grande... 21 A 23 p.|
Id. de Caibarien A Sancti Hpí-
ritus................... 44 A 43 p.g I>. „
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g l). •
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas............. Liquidación.
[dem Urbano............... 36 4 84 p.g I). »
Idem del Cobre........... 80 á 79 p. g D. Sin	oper.
Idem de Cuba.............. 80 A 79 p.g T). Sin	Id.
Refinería de CArdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
12 acciones y un cupón de $120 de la Empresa del Ferrocarril de CArdenas y Júcaro, al 6 p.g P. oro C.
Cotizaciones dei Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 2j A 4J p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra.......... 17JA 18j p.¡
Francia ..	/ 3$ A p.g P.OOdiv.
0  ...............\ 4} A 45 p.g P.
e;v.
Alemania............... 11 A 2* p.g 1*. 00 d|v
Estados-Unidos.........f	P-tP- eo d<v-
14 A 71 p.g c;v.
Descuento mercantil....	8 y 10 anual oro y B;B.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
ovo.
Blanco trenes £de Derosne y 1	,,
Rlllieox, balo A regular./ 13* a 14 rs- @
Idem id. id. id. bueno A supe-1 ,. 1P .,
rior.................. I 14* * 15 Id-
Idem id. id. id. florete..	15J A 10 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.).........
Id. bueno A superior número I
Quebrado inferior A regular 1 1A . 1A1 . ,
número 12 A 14......7.../ J0 A 10A .4.
Id. bueno n? 15 A 16 id... 10} 4 11 id.
Id. superior n? 17 A 18...1 ,,, , ,,» ¡ ,
Id. florete n? 19 A 20....í 114 fill} ,,K
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarato.
De 6 4 GJ rs. @ oro, según envase, polarización número.
AZUCAR DE miel.
4 A 4J rs. @ oro según envase, polarización y mero.
Azúcar mascaba'do.
De 4 A 4J rs. (á> oro, según polurizacion y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio II. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau.
D. Ruperto Iturriagagoitía.
nd-
ñez
Habana 11 de Marzo de 1884.—El Síndico, M. Nu-
Htpartimiento de Artillería en Cuba Regimiento á Pié.
Debiendo procederse por este Regimiento á reserva de la aprobación de la suporioridad, á la contrata en pública subasta del Suministro del' pan. para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 29 del presente á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas del Cuartel situado en la Calle de Compostela, se avisa por este medio á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación, á fin de que puedan presentar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones expuesto en el citado Cuarto de Banderas, desde la publicación de este anuncio.
Habana lv de Marzo de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Aruaiz.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Total.
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
multas.
» comisos.................
» depósito mercantil......
» intereses de pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
Total
162C7	14
4661	70
20928	84
16160	31
3627	09
382	88
1655	32
54	18
21879	78
Orden de la Plaza del dia 11 de Marzo de 1884 Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 79 Bata-llou de Voluntarios, D. Francisco Salaya.
Visita de Hospital. —Regimiento de Ingenieros, bel II.
Capitanía General y Parada:—79 Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores Borbon.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar:
3q de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem:—El 3q de la misma, Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
de
de
El
don
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Go-
Registro de la. Propiedad de Cieufuegos.
Don José Gregorio Verdaguer yKiernan, .Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente me han sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio do elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» hoy «Annautina,» que hubo de Da Alaría de los Angeles Gil, albacea de I). Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador délos Hijos y herederos de este último, y de D? Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870 y 29 de Agosto de 1876 ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; sifuada di-chu finca en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajas.» equivalentes á quinientas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Norte con el ingenio «Santísima Trinidad,» délos Sres, Moré, Ajuna y Compañía; por el Sur con el camino Bcal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste con terrenos de lor herederos de I). Manuel Rodríguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida cu la regla 5? del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verda-guer y Kieruau.