Rolacion Jo U marca do clmcolato titulada ( “La Fama Gallega”, cuyo certificado de propiedad timo solicitado D. Juan Biutiota Martínez > v Fernandez, gerente do la Sociedad Martínez, García y Compañía, y que se publica en la Gaceta con arreglo ú lo dispuesto en el Reglamento do la materia, oígnn copia literal de la descripción d:.' la misma presentada por el interesado, á fin do distinguir la manufactura de eu fabrica en la forma aiguiunti:
Etiqueta; representa la figura de un octógono adornado exterionnento de guirnaldas de ñores; en su frente so lée: “Calidad superior.— Chocolate “La Fama Gallega” de la gran fábrica “La Colonial”.—Muralla 71.—Habana.”
Envoltura; representa dos paralelógrarnos rectángulos unidos por una faja, en la cual se lée: “Martínez, García y Compañía”; en el fie la parte superior dice: “Chocolate “La Faina Gallega de la gran fabrica “La Colonial”.--Muralla 71.— Habana;” y en la parto inferior: “En esta fábrica se elaboran chocalates desde 40 centavos hasta 4 pesos libra.—Especiales do almendras.”
Estos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo del Gobierno General, para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órdon de 31 de Marzo de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en la Secretaii.t del Gobierno General dentro de treinta dias contados de^de aquel en que se publique esta relación en la Gaceta. Habana Mayo 31 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
tenido á bien nombrar á 1). Rafael Pueyo, que es Ofieial l.° en la Intendencia general de Hacienda.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 deMayo de 1884. lez. Tejada.”	^	I
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe- j cha, do orden del Exorno. Sr. Intendenta general, se publica en la Gaceta oficihl para general cono- guez. cimiento.
Habana 8 de Junio'de 1884.—El Subintendente general, Juan M. (Jrtiz.
Cárdenas.
Cárdenas. —D. José Benito Rodriguez. Cimarrones.—1). Domingo Cadena y Gonza
Gnainutas. — D. Gabriel Díaz y García. Guanajayabo.—D. Juan Cruz Carroño. Lugunillas.—D. Francisco Quinn y Rodrí-
Colon.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 1101.— Excmo. Sr.:—Para la plaz i do Oficial 2.° de i Administración, Tesorero do la Administración do Contribuciones y Rentas de la provincia de San- ] ta Clara en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Manuel Granda y j dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 1000 de ¡ sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Aniceto Suarez Barcena, que con igual categoría y clase sirve en la Administración general de Loterías.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guai"-* de á V. E. ranchos años.-—Madrid 17 de Mayo de 1884.—‘Tejada.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe -•ha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortis.
Tribunal de Cuenlas de la Isla de Cuba.
Sda Contencioso.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas Públicas por caudales y efectos de la Colecturía de Regla y tries de Diciembre de mil ochocientos se tentay nueve presupuesto de mil ochocientos seten tu y nuevo á ochenta, que rindió el Colector don Jacinto Herrera y García.
Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera se dedujeron á fojas quince tres reparos que en la 20 fueron contestados do olicio y calificados á fojas 22 dándose por solventados los señalados con los números 1 y 2 y teniéndose por subsistente el número 3 respecto al cual 6e acordó comunicarlo personalmente al cuentadante Herrera y García, que según consta de fojas 28 29 y 31 :d 36 filé llamado sin que compareciera á los llamamientos que por edictos ee 1c hicieron para que contestara el reparo y su calificación, con lo que eu la definitiva á fojas 37 se tiene por subsistente dicho reparo número 3, proponiéndose para el cuentadante la responsabilidad de ocho pesos dos centavos, con lo cual so halla conforme el dictamen Fiscal á fojas 39.
Considerando: que en el cuadro de la cuenta de efectos no so comprenden tres sellos do poli cía de cuarenta y do« pesetas cincuenta céntimos que quedaron en la existencia del mes aiterior, y no explicada tal emisión por los veinticinco pesos cincuenta centavos, importo do dichos tres sollos, ha de responder el Colector I). Jacinto Herrera.
Considerando: que en las dos partidas á quo también se contrae el reparo mí mero 3, resulta en favor del cuentadante una diferencia de diez y siete pesos, cuarenta y siete y medio centavos, qne ha do serlo de abono.
Considerando: que llamado en legal forma el cuentadante y no habiendo comparecido según lo establecido en los artículos 51 al 54 del Regla monto del Tribunal y el 42 de la Ordenanza, ha de recaer sentencia en ausencia y reveldía de aquel.
Fallamos: quo debemos declarar y declara mos prutidu de alcance á cargo del Colector que fué de Regla I). Jacinto Herrera y García, los veuticineo pesos cincuenta centavos que eu su contra resultan del cargo número 3 y condenamos á dicho cuentadante al reintegro de aquella cantidad con más el interes de seis por ciento anual desde el 1.“ de Enero de 1880 hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar, y declaramos también partida de abono en favor del mismo cuentadante los diez y siete pesos cuarenta y siete y me dio centavos qne aparecen del expresado reparo, determinando sobre esto que cuando el interesado lo recláme y se acredite que no resulta contra el otra responsabilidad, según lo establecido en el nr tionio 73 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino habrá lugar á expedir certificación del fallo para que pueda efectuarse el pago de los diez y siete pesos cuarenta y siete y medio centavos.
Dejando en suspenso la aprobación do la cuenta basta que so obtenga el reintegro dol alcance, líbrese certificación de este que pasará al Minstro Letrado á los fines del artículo 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento.
Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Habana á 4 do Junio de 1884.—Dionisio de las JI oras.—Domingo de León.—Lúeas García Rniz.
Publicación: Lcido y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este día, de quo yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Junio 4 de 1884.—Juan Bautista Padilla.
Es copia literal del fallo dictado por la Sala • en el expediento do exíimen de la cuenta á qne el mismo so refiero y coi.-sta en el folio 40 de que yo el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á 11 de Junio de 1884.—Juan Bautista Paddla.
Intendencia General de Hacienda
S ub -Inien den da.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1088.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4." Vista de la Aduana *le esa Capital, vacante por cesantía de D. Celestino González Azofra, dotada con el ■infido anual "de 400 pesos y 900 de sobrosuoldo; el Rey (q. D. g.) há tenido á bien nombrar á don Julián I’Yrnandcz, propuesto por ese Gabierno General y quo desempeña la do Oficial 5.u en la Administración de Contribuciones y Rentas de Santa Clara.—De Real órdon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 deMayo de 1584 Tejada.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. en esta fuella, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.-—Numero 1095.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a «fiase de la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, vacante por cesantía de D. Antonio Eiqnclme, y dotada con el sueldo anual de 800 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) haj
Colon.— D. Julián Godinoz y Morejon. . Araari las.—I). Pedro López y Rodríguez. Corral Falso de Maeurijes,— D. Ramón Baceta y Puortas.
Cuevitas.— D. Francisco García y Díaz;
El Perico.—D. Venancio Horran y Pedroso. ¡ El Roque.—D. Desiderio Acevcdo y Hernán-i
dez.
Jagüey Grande.—D. Martin Iciarte y Orttizar.
Jovellanos —D. Pedro Perez Tazan.
La Macagua.—D. Francisco González Amor. Palmillas.—D. José A. Hernández y Espinosa.
SEGUNDA «ECCION.
Subinlendencia de Hacienda de la provincia déla Habana.
Negociado de Alcances.
Ignorándose el domicilio de D. Angel Alve-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se le requiero por el presente medio, á fin de qne reintegre la suma de cuarenta y siete pesos nueve centavos, qne le resultaron de alcance con D. J oré Joaqnin Bolívar, en el i xámen de la euen ta del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880; previniéndose que de no efectuarlo en término de quince dias, se procederá á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana Junio 13 do 1884. — Francisco Ba-ramendi.
Real Audiencia de la Habana
Fiscalía.
Relación do los Fiscales municipales nombrados en virtud «lo lo dispuesto en el Real Decreto . de 15 de Enero último, para que ejerzan su cargo en los Juzgados municipales de este territorio en el bienio do 1884 á 1886:
PROVINCIA DE LA HABANA.
Palana.
’	Belen.—D. José Ignacio Travieso.
Catedral.—D. Octavio Campos y Villar. Cerro.—D. Leopoldo Faura.
Arroyo Naranjo.—D. Ursulo Doval y Valdés.
Calvario.— D. Alfredo Castellanos y A rango.
Marianao.—D. Antero Rivas y Fuxet. Puentes Grandes.—D. Enrique Rodilla guez Fernandez de Velasco. Guadalupe.—D. Miguel Alvarado y Bauza, «lesna María.—D. Agustin Riqnelme y Morejon.
Monserrate.—D. Quintín Severiano Díaz Se-
vila.
Pilar.—D. Manuel Enrique Gómez Delacroix. Prado.— D. Bernabé Cicero.
Cerro.
San José de los Ramos.—D. Emilio Fabió y Benavidcs.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Pío.
Pinar del Rio.—D. Félix Valdés Lancia.
Alonso Rojas.—D. José Botct y Burgadn.
Baja.—D. Ramón González Ortiz.
Consolación del Norte.— Don Juan Manuel Medel.
Consolación del Sur.—D. Eduardo Fontani-llcs y Badía.
Guane.— D. Félix González Alonso.
Mantua.—D. Antonio de Serdio y Fernandez.
Partido rural do Pinar del Rio.—Don José Faustino Cuervo.
San Juan y Martínez.—I). Eduardo Gomis. San Luis.—D. Patricio Pont.
Viñale8.—D. Francisco Casanova.
Guana] ay.
Gnanajay.—D. José Alvarez Pelacz. Artemisa.— D. Baldomcro Gomez.
Babia Honda.—D. Pedro Casanova Rabeiro. Banes.—D. Francisco Rodriguez Jimenez. Cabañas.—D. Paulino Valderas Toledo. Cayajabos.—D. Mafias de Pedro. Guayabal.—D. Leon Incháustegui Cabrera. La Mulata.—D. l’odio de la Cruz Fuentes. Las Pozas.—D. Rafael Benitez y Martinez. El Mariel.— D. Gregorio Pereira Blanco. Puerta de la Güira.—D. José Belen Martinez. Quiebra-Hacha.—D. Manuel Irisudo Zirra-
San Diego de Nuñez.—D. Joaquin Erviti.
zola.
Bejucal.
Bejucal.—D. Vicente Piedra y Villa. Batabanó.—D. Gregorio Garmilla y Marrón. Banta.—D. Antonio Martínez Malo.
El Gano.— D. Manuol G. Gilledo.
Isla de Pinos.—D. Jesús María Rodríguez.
La Salud.—D. Francisco González Pardo. Qnivican.—D. Santiago Ríos y Qnevedo.
San Antonio de las Vegas.—l3. Antonio Cabrera y González.
San Felipe.— D. Calixto Rniz González. Santiago de las Vegas.—D. Rafael Díaz Lazo. Surgidero do Batabanó.— D. Avelino Cuesta y Sánchez.
Wajay.—D. Rafael Felipe García. Guanabacoa.
Guanabacoa.—D. Eduardo Obregon y Fe— driani.
Bacnranao.—D. José Naranjo y Cabrera. Managua.—D. José Víctor Audrade.
Pepe Antonio.—D. Juan Crescenciano Rodríguez.
Regla.—D. Miguel Torras.
San Mignel del Padrón.—D. Lorenzo Romero Ñapóles.
Santa María del Rosario.—D. Marcial Mesa y Alfonso.
Güines.
Güines.—D. Guillermo Armengol Mcnendez San Pedro.
Guara.—D. José Pérez Chanza.
La Catalina.— D. Pedro García y Martínez. Madruga.— D. Félix Puig y Cárdenas.
Melena del Sur.— D. Pedro Renté y Finidos. Nueva Paz«—D. Tomás Hernández y Rodríguez.
Pipián.- -D. Joaquín Hernández Piloto.
San Nicolás.—I). Socorro Nodarse.
Ja ruco.
Jaruco.—D. Pablo Herrera.
Aguacate.—D. José Egnzquiza Aldecoa. Bainoa.— D. Antonio Vosa Fillart.
Casignne.—D. Federico Artigas Erice. Guunabo.— D. Leonardo Romero.
Jibacoa.—I). Antonio Blanco Larruscani.
San Antonio de Rio Blanco del Norte.—D. Ramón Sotolongo Datnuy.
San José de las Lajas.—D. Estovan Navea Infante.
Tapaste. —D. León Vasallo Echeniqno.
San Antonio de lis Baños.
San Antonio de loa Baños.— D. Tomás Ciruelos.
Alquízar.—D. Antonio Perez.
Gii ra de Melena.—D. Marcelino Ofiriozola. Seiba dol Agua.—D. Felipe Ibatao.
Vereda Nueva.— D. Javier Martínez.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Matanzas.
Matanzas.—Distrito Norte.—D. Gabriel Rodríguez y M acias.
Santa Ama.—D. Andrés Palmira y Dopico. Seiba Mocha.—D. «luán Sánchez Blanco. Matanzas.—Distrito Sur. -D. Octavio Giber ga y Gnli.
Canasí.—D. Pedro Salas Casanova.
Limonar ó Guamncnro.—D. Francisco Antonio de Quesada y González.
Alfonso XII.
Alfonso XII.—D. Augusto E. Madan. Bolondron.—D. Raimundo Paez Penabad. Cabezas.—D. Pedro López Perera.
Sabanilla del Encomendador. —D. Ricardo Mádan.
Union de Reyes-—D. José Fernandez Lopes.
San. Cristóbal.
San Cristóbal.—Don Ramón do Cebados y Bastillo.
Candelaria.—D. José de la Fuente y Gallego. Las Mangas.—D. José Saez del Hoyo.
Los Palacios.—D. Francisco Lciro y Corvo. Paso Real de San Diego.—D. Fabian Salgado Montpellier.
San Diego de los Baños.—D. Francisco Fors y Hartado.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Martin Bera-zain y Barbería.
PROVINCIA DE SANTA CLARA. Santa Clara.
Santa Clan. — D. Ricardo García Garofalo. Calabazar.—D. Miguel Sánchez.
La Esperanza.— D. Juan Carreras y Castel. Ranchuelo.— D. Juan Quesada.
Sari Diego dol Valle.— I). Carlos Machado. San Juan de las Ycras.—D. José Villalonga.
Cienf uegos.
Cionfneges.—D. Sebastian Fuxá y Seuret. Camarones.— D. José Ros Gonzalez. Cartagena D. José Riego y Rodriguez. Cumnnfyagna.—D. José Alaría Martinez.
Las Crines.—D. Luis M. Blanco Martinez. Los Aireas.—D. Servando Grande.
Padre Las Casas ó Palmira.—D. Rafael Alfonso.
Rodas.—D. Juan Iturralde.
Santa Isabel do las Lajas.—D. Agustín Llórente y Dinz.
Yaguaramas.— I). Manuel FalguOra y Crespo. Peine tíos.
Remedios.—-I). Manuel Antonio Balmnseda. Oaibarion.—D. Pedro Rodríguez Snnrez. Camajunní.—I). Baldomero Gran y Folcli. Güeiva.—D- Antonio Nnñez y Lara. Mayajign».—D. Miguel Fernandez.
Placetas.—D. Arcndio Conde Gaiagarza. Taguayahon é> las Vueltas.—D. Jacinto de la Fuente y Gonzalez.
Yaguajay.—D. Celedonio Guerra y Guerra. Sagaa la Grande.
Sagua la Grande.—D. Alfredo López Sil vero. Alvarez.—D. José Fernandez y Rodriguez Amaro.—D. Melquíades Atariinez. •
Ceja de Pablo.—I), Emilio Lázaro Diaz. Quemado de Güines.—i). Ramón Gómez Olmo.
Rancho Veliz.—D. Fernando Gonzalez. Santo Domingo.—D. Faustino Fernandez
tráfico de la bahía y los remolcadores de las mismas.
A las 11 de id.—Almacenistas ó tratantes de carbones minerales de todas clases.
A las 12 de id.—Almacenista», tratantes ó expende lores al por m iy»r de carbón vegetal y leña.
A la 1 de la larde. — Especuladores ó tratantes al por mayor de aves y huevos.
A las 2 de id.—Especuladores ó tratantes en i mieles, entendió.idose por tales los que se dedican .4 la compra de los mismos sin tener almacenes para su depósito ni alambique. y no o,sien comprendidos en <fi iiúin. 19 de la tarifa.
A las 3 de id,—-Especuladores ó tratantes en mieles que almacenan, si no están comprendidos en el uú-mero 19 de la tarifa.
Habana, 20 de Junio de 188-í.—Pablo Poda. liliuiiiistraeioii ¡Local de Aouuhii*.
Derechos liquida losen ti dia de ayer.
Ignorándose el domicilio de D. Angel Alve-niz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, se le requiero por el presente medio, á fin de qne reintegre Ir. suma de quince pesos ochenta y tres centavos, qne le resultaron de alearme con D. José Joaquín Bolívar, en el examen de la cuenta del Tesoto de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente til mes de Febrero de 1880; previniéndose que de no efectuarlo en el término de quince dias, se procederá d su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana Junio 13 de 18S4.—Francisco Bara-mendi.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Habiéndose extraviado á D. Gaspar Maspons la carpeta núm. 57 de la Deuda Amortizable modelo núm. 2 por valor de $7728 68 oro expedida por esta Contaduría General, se hace presente por este medio que dicho documento queda nulo y de ningún valor, suplicando á la vez á la persona quo lo hubiere halla do se sirva devolverlo á esta Contaduría General, Sección de Contabilidad de la Deuda.'
italiana 19 de Juuio de 1884.—Joaquín B. Fufúes.
Convocatorias.
Núm. 387 —F. 251.
D. «Juan de la Orden, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, ee.servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pl ego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Marzo de 187 l; en la inteligencia que de no presentarse á retejer el indicado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, Junio 14 de 1884.— El Contador General, Joaquín B. ValcUs.
Núm. 490—F. 180.
D. Ignacio Marquet, su apoderado é herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Aduana de Sagua la Grande en el mes de Setiembie de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el indicado pliego, sé le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana, 14 de Junio de 1884.—tCl Contador General, Joaquín B. Valdés.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
No habiéndose públieado con la debida oportunidad los anuucios dispuestos para la concurrencia de los industriales quo á continuación se expresan para la constitución de los gremios y nombramientos de Síndicos y Clasificadores el dia 22 del actual, queda eu suspenso su reunión eu este dia, y se les convoca para su asistencia en los dias 27 y 28 del actual y en las horas que se indican al local que ocupa esta Administración.
Los industriales comprendidos en la agrupación de Cafés con cantina lo verificaría el dia 25 á las 11 de la mañana.
Dia 27.
A las 7. Tiendas de venta de frutos del país es-elusivaruente al por menor, conocidas por azucarerías.
A las 8.—Tiendas de plantas y fiares nalurah* y semillas.
A las 9.—Establecimientos conocidos con el nombre de Luncb.
A las 1.1.—Establecimientos de armas de fuego y blancas, aunque se compongan en el mismo local ó taller unido á la tienda.
A las 12.—Establecimientos de forrages exclusi-nientc al por menor.
A la 1.—Tiendas de modistas en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas de-lujo, pura señoras y niños.	.......
A las 2.—Confiterías y establecimientos donde se venden exclusivamente dulce» y licores.
A las 3.—Baratillos de tejidos y ropa hecha, situados en portales y mercados.
«Dia 28.
A las 7.—Colchonerías, tiendas de venta de catres, colchones y demás artículos inherentes á la cama.
A las 8.—Expendedores de cigarros higiénicos.
A las 9.—Establecimientos de talabartería y guarnicionería sin almacén, y venta exclusivamente al pormenor, con ó sin taller.
A las II.—Lecherías, expendedores de leche y de leche de burra á domicilio.
A las 12.—Carbonerías con venta hasta llü kilogramos ó sea una arroba.
A la 1.—Tiendas ó puestos fijos para la venta de libros usados.
A las 2.—Puestos de venta de muebles, ropa y toda clase de efectos usados.
A las 3.—Tiendas do hielo al pormenor.
Habana Juuio 21 de 1884.—Pablo Roda.
Departamento de muelles. « almacenes......... ...
5475 34 9828 35
Total.......
$	15303 09
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ........................ 33203	,36
» exportación........................... 4826	70
» multas...............................  1)69	19
» derechos «fe navegación ..............   32	.30
» comisos.......................................
» depósito mercantil............... ............
» intereses do pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas................ 1070	04
Total............$ 39808 39
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 21621	49
» exportación ........................  48-26	70
» multas...............................    99	85
» derechos de navegación.................. 32	50
» comisos.......................... ............
» depósito mercantil ......................i.	...
» interósea de pagarés..........................
» impuesto sobre bebidas ti depósito... 715 80
Total............$ 27296 34
Habana 20 de Junio de 1884.—El Contador, Cándido Cabello.— Vto. Buo.— El Administrador, Arríete.
Negociado de abandonos.
Declavado de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esta. Administración do acuerdo oon su Contaduría, y en armo.-iía con lo que determina el inciso 3«j, artículo 184 de las Ordenanzas, ha tenido á bien marcar el dia 24 del' corriente mes y ú las doce de su mañana para el remate del Expediente núm. 311.-Una caja conteniendo dos jamones con peso neto de 15 kilógramos y un par de zapatos, importada por el vapor Espl. Vizcaya, que procedente do Sautnnder entró eu puerto el 8 del actual, marca 11. A. M. y consignada á Rosendo Alfonso, por el precio de cuatro pesos oro.
Habana Junio 21 de 138).—Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
Hospital M> litar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 31 del raes próximo pasado y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículo?, Víveres, Aves, U uevos, Carnes, Leche de burra, Gas, Efectos de escritorio, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Crista!, vidrio, Loza, burro y entierros de Sres. oficiales y Hermanas de la Claridad que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1884 á 85, en la 2^ subasta celebrada en el dia de ayer; la Junta lia acordado, anunciar una convocatoria ¡i proposiciones sueltas para el dia 30 del corriente á las doce de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pu liendo hacerlo también desde el dia primero en adelante, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de rejir en la Subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de ocho á cuatro de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la «Superioridad,estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial- de esta Ciudad, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe, si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y ¡i prorateo entre los que tomaren parte en él si fuese po.- varios ó ramos separados.
Habana, 21 de Junio de 188-1.—El Jefe del Detall, Jeté F' XiUutr.dcs.
Tellado.
Sancti-Spiritus.
Saneti-Spíritus.—D. Antonio Elias Gómez Pina.
Banao. — 1). Abelardo Alvarez García.
Ignara.-D. José de Jesús García Echemen-
día.
Jíbaro.—D. «losé Miguel Gómez y Gómez. Neiba.—1). Autonio CJancio Luna.
Tninicti.—L>. Gaspar de la Cruz y García.
Trinidad.
Trinidad.— D. Guillermo de la Gándara y Fernandez.
Calmgan.—D. Joaquín Panades y Costas. Casilda-—D. Rafael Soler y Tnrroz. Guaniqiik-.nl.—D. Juan Nazario Rodríguez. Güinia do Miranda.—I). Pedro Ibargollin y Conde.
.Jumento.-- I). Francisco Rodriguez Recio. Rio do Ay.—D. Carlos Fors y Arrnentcros. San Francisco—1). Samuel. Verdes y Fernandez.
San Podro de Pal marojo.— D. José Menen-dez Rodríguez.
Habana 17 de Junio de 1884.—Pascual Savait y Branda.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 43 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 24 de Abril último, y eoú el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á continuación se expresan para que el dia 26 del actual en las horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos ul edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia General de Hacienda, local en el que tienen lugar los sorteos de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad y reúna el carácter de justificación requerido, á tiu de que el repartimiento quo ha de seguir á estos trabajos sea verificado cou el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los iutereses de los agremiados.
Si ape3ar de la notoria conveniencia que lia de resultar a los contribuyentes do su intervención eu il nombramiento de los síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inesplicable dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, esta tendrá efecto de oficio y se nombrarán por la Administración los síndicos y clasificadores conforme lo preceptúa el articulo 43 del [ ropio Reglamento.
A las 7 de la mañana.—Casas de bañes de agua dulce. ,
A las 8 de id.—Casos de befios de mar en establecimientos fijos y lo mismo los flotantes.
A las 9 de id,—Depósito de caí boa mineral, comprendiéndose el uso de muelles, grúas, lanchas para el
Maestranza de Aitilleri ide la Habana.
Junta Particular Económica, ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración déla subasta de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en la licitación para que se sirvan concurrir el día Eiete de Julio próximo á las doce del dia á la Sala do «Juntas de esta Maestranza donde se lia de celebrar aquella bajo las condiciones que estipulan los correspondientes plieg1« de condiciones y precios limites que se hallan de nía-' nifiesto y se publican en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones lian de ser redactadas cu papel ¡del sello lio y con arreglo al modelo adjunto.
Habana 5 de Junio de 1881. - Por A. de la Jun-j ta Económica, El Secretario, Luis Casaubon.— Yrí Biiq — El Coronel Presidente, Molins,
Mcddo de proposición.
Don F.... de T...... vecino de.... callo de...
número..... enterado del anuncio y pliego do condi-
ciones inserto eu el mira... de la Gaceta Oficial de
la Habana que han de regir en la subasta para coatí litar cuatro mil cuartonc illos de majagua con destino ú .la Península se compromete é facilitarlos al precio ! límite fijado (ó al que sen, expresándolo en letra) y con arreglo á todas Jas cláusulas señaladas en el pliego de condiciones, acompañando carta de pago ([11« aere-i dita el depósito de ciento cuarenta pesos oro, hecho en i la Administración Económica de esta Provincia, como garantía de mi proposición.
Pecha y firma del proponcuto
Pliego de precios límites.
E1 valor de cada uno de los cuatro mil cuartouci-i líos de majagua de dos metros setenta centímetros de . longitud y cuarenta milímetros de ancho y grueso es el de setenta centavos oro.
Habana 21 de Marzo de 1834.—El Oficial 17 Secretario, Luis Casaubon.—El Capitán, Francisco itega.—- El Comisario de Guerra, Felipe ■Romero.—LJ Coronel Comandante-, Juan Jote Potous.—El ~ Presidente, Federico de Molina.
Corouel
Es cépia de la original que obra en el libio de actas.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.
i
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pubDca licitación la compra de 4000 cuartoncillos de nía-jágua de dos metros setecientos milímetros de largo y cuarenta por cuarenta m|m de escuadría-
Condiciones legales-ó de derecho.
1? La subasta que tendrá lugar eu el d*a, !>oríl y lugar marcados en los anuncios, ante la Junta ai ! ticular Económica de esta Maestranza, se celebrara con sujeción á las presciipciones dal Reglamento Prl>' visional para la contratación en el ramo di Guerr8