Máktes 11 de Marzo de 1884.—Santos Eulogio y Ramiro mrs. —Circular en el Santo Angel,
tienen facultades para imponer contribuciones una clase.—20. 20 p.g sobre licencias para cazar directas, y debe, por tanto, desecharse este Iinpucs- y usar armas, calculado en mil pesos. Los infurto, usando el Ayuntamiento de los demás medios mes lo admiten como recargo sobre los derechos que la Ixiy le permite.—Segundo arbitrio propues- que percibo el Estado.—27. Un centavo de peso to.— Un cuarto de centavo de peso sobre cada sobro cada objeto que so venda en la plaza y cuyo cinco centavos dol precio del tabaco elaborado que precio llegue a un peso, ó exceda de el, bajo la se expenda en la Capital para e! consumo; 6 para pena de comiso con excepción de los' artículos exportar, calculado en 200.000 pesos. El Negó- de comer, beber y arder, arbitrio calculado en ciado recuerda que la Diputación Provincial lo 50.000 pesos. Todos los informes son contrarios, estimó extraordinario y no autorizado por el —28. Rifa para empedrados, calculada en art. 133 de la Ley municipal, y añadió, que olñóu 100.000 peoeo. Ito Di|.'utrtcion Ptuyinoittl la doso al consumo local era lícito aunque excesivo chaza por creerla una lotería muuicipal. El Go-el tipo de 5 p.g ; que extendiéndolo á la exporta- beruadur de la Provincia la encuentra aceptable, cion podia referirse á lo qce se exportase para como impuesto indirecto. El Negociado de esp dentro de la Isla, ó á lo que saliese al extranjero; Ministerio recuorda quo e6tá tomado del queso que en el primer caso seria coutrario al art. 138 concedió á Barcelona, siendo aquel en uiímero de de la Ley municipal, y en el segundo no cabría en 24 sorteos al año, destinándose el 75 p.g para lo prescrito en el inciso 9.°, art. 8.° de la Ley de premios y el resto para los fondos del Municipio, Presupuestos.—El Gobernador General, prosigue se calcula, deducidos gastos y premios, en 100.000 el Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario pesos anuales. El importo de los arbitrios que á la Ley, y después de largos nzonainientos con- aprueba el Negociado es do 988.483. Se dismiel uye desechando la imposición da este gravámen. najen de esta suma 5.000 pesos pur la exención —3.° Un cuarto de centavo de peso por cada ca' de impuestos al Ferrocarril Urbano, pero se j -tilla de cigarros que al precio de cinco centavos aumentan 12,000 pesos por el recargo de las se expenda en la Ciudad, y medio centavo si el cédulas personales si llega á aumentarse basta precio fuera de diez, calculado por el Municipio el 50 por 100 on los futuros Presupuestos. Los en 10.000 pesos.—Este arbitrio mereció al Negó- arbitrios que no se aprueban importarían 667,560 ciado el mismo juicio que el anterior.—4.° Diez pesos y añadiendo á estos otras partidas que se centavos do peso por cada gruesa de cajas de fós- rebajan quedaría la disminución total cu 964,770 foros vendidos en la Habana para consumo ó pesos y un déficit definitivo, según el Negociado, exportación; calculase en 25.000 pesos. La Dipn- de 920,209 pesos con 32 centavos. La Sub-tacion Provincial lo aprueba si se limita al consumo secretaría opinó que los 200,000 habitantes local.—A juicio del Gobernador General y al del de la Habana no bastan para cubrirlas atenciones Negociado de ese Ministerio, es contrario á la Ley de su Presupuesto si se renuncia al Repartimiento de presupuestos.— 5.° Arbitrio sobre anuncios y municipal, y que esto prueba que la pobluoion de carteles, calculado en 25.000 pesos. Todas las Cuba no se compone de los elomentos que permi-autoridades lian informado en se favor y lo mismo ten hacerlo así en la Península. El Consejo para el Negociado.—Q.° Cuatro peses por cada iqatrí- emitir el dictámen que V. E. se lia servido pedirle cula ue cochero, carretero y carretonero, calcúlase recordará la Legislación vigouto sobre arbitrios, en 10.000 posos. La Secretaria Jcl Gobierno Civil consignada en la Ley municipal. Segmi el art. lo considera exacción ilegal; y el Gobernador Civil 132, los ingresos de los Ayuntamientos son por recuerda que con motivo de este Impuesto buho esto orden; las rentas do sus bienes, los arbitrios é una huelga general de los «pie por él contribuían, impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y en 1872.—7^ Cinco por ciento sobre el valor del hacendados, y por último, los impuestos sobro ar~ consumo particular del gas, calcúlase en 25.000 tíeulos de comer, beber y arder. Respecto al sopeaos. El Gobierno Civil no lo acepta. El Ne- gando grupo se legisla en el art. 133 disponiendo gociado dice qqe sería odiosa la inspección do los que el Ayuntamiento no puede atribuirse privile-Contadores en las casas y que años pasados, buho g¡o ni monopolio sobre las obras y servicios eos-de desecharse en Barcelona. Sin embargo, añade, toados cor los fondos municipales, sino en lo que como las cañerías han de colocarse en la via pú- sea necesario par a la salubridad pública; y en con-blica, el Negociado cree que pudiera exigirse el fornfiijad CQU esta regla, aprueba los artículos con-§ p.¡$ dol consumo dol gas.—-S.4 Diez centavos signados en el párrafo 2." do dicho art., añadiendo 'sobrenada cien pesos del valor nominal de las por ultimo, esta frase “y los demás análogos.'’ En i acciones de sociedades anónimas, cada vez que so el párrafo 3.° excluye los quo tengan por objeto ¡ traspasen, calculado en 10.000 pesos. La Diputa- el aprovechamiento y abastccbniento do aguas pa-tivcion Provincial y el Gobernador Civil, lo creye- va uso comunal, alumbrado público, aceras y «m-! ron iutíonyerponte. El Gobernador General creyó podrados, vigilancia pública, beneficencia, iiistniq-¡ que podría c&tablocopso pn 2¡» p.g solero la oqqta aiqn pájúlca y limpieza, sin perjuicio de los apro-que, por razón de ganancias, perciba el Estado, veelianiientoa á que diere Jugar y otros de igual El Negociado no creo aceptable este arbitrio por naturaleza. Para saber qué arbitrios están ó lió que las Sociedades ya pagan por Subsidio indus- incluidos eu esta clase, es preciso juzgar Jos nqe-trial en razón de 6U8 operaciones y capitales, y vos que so propongan con dvyá yripíiios; el que ninguna do las formas propuestas es admisible.— 8é dedquo (Jo sq comparación con los permitidos a.4 Sollos municipales solare instancias, cuentas por la Ley y el que resulta de los principios gene-do particiones, libramientos y recibos de depósitos ralea do la üienoia económica, pues eu último remunicipales, no ee lia calculado su Importe. Todos sultado los misinos deben regir para calificar todos los informes son favorables.—10. Matriculas de los impuestos. Este será también el criterio del puestos públicos y vendedores ambulantes, calcu- Consejo al emitir dictamen sobre la pretcnsión JvJ tildas en ÍJ5.0QQ pesos,. íjn esto arbitrio se com- ¡ Apuntamiento de la ijabann, abjeto de este expe-prende los carruajes del Ferrocarril Urbano, La diento, de gran complicado» y en que no se puede Diputación Provincial lo desaprueba por contrarío Ú Reales órdenes que e cunen á las empresa ¡ferrocarriles (jo toda contribución municipal s<
PARTE OFICIAL
se vé qué razón pueda tener semejante arbitrio que se llama municipal cuando en realidad viene á perjudicar, á toda la Isla de Cuba, y en general á todas las rentas del Estado. Ad no sólo deben desaprobarse estos tres arbitrios propuestos, sino también manifestarse al Ayuntamiento que en lo sucesivo se abstenga de cobrar el último. Eutrc los permitidos por la Ley municipal no hay uno en que puedan incluirse los de que so trata. Además son contrarios á la Ley do presupuestos de
3,0 SO v|i4tí proUíK'' 1—	^dv '...vii. t.w rvv* v
artículos sujetos á derechos de importación y ex-E1 arbitrio mira.- 4 que grava la ex-¡ijas de fósforos es inadmisible, misma razón que los anteriores; al pesar igualmente sobre las que á la exportaciou, en eso _ _ ley, y en todos so
OFICINAS SUPERIORES GENERALES
portación pendieran de las c¡ primero, por la segundo, porque destinadas al consumo último caso es contrario á la Ley, presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero/ porque perjudica los intereses de una industria naciente, cuando la legislación de Hacienda, como la de todos los ramos debe promoverla. Además les fabricautes de fósforos de la Habana indican en su exposición que se arruinaría sil industria y que el Ay untamiento obtendría solamente 5,000 pesos después do gastar en la Administración do este arbitrio ocho ó 10,000. Los arbitrios señalados con los nú<neros 6 y 25 pertene cen á otra clase. Consisten estos impuestos on uu arbitrio por razón de olidos, que algunos aunque sin fundamento comparan á la capitación, sobre las matriculas de cocheros, carreteros y dupeii-dientes de comercio. Estos dos arbitrios no pueden aprobarse, porque su nombro mismo indica qne dichos contribuyentes son tneroa auxiliares Jo los Industriales y seria contraria esta medula á la libertad del trabajo. Más detenido exámeu re • quiero el arbitrio 8." que consisto eu 10 centavos sobre cada .100 pesos del valor nominal do las iu;-óioues de las sociedades anónimas onda vez que so traspasan, calculado en 10,Odd posos. Los informes acerca,de este último, unos son favorables y otros son contrarios. Los primeros se fnudnn en la necesidad do hacer contribuir esta clase do valores; los segundos, en que dada la fluctuación, que experimentan por su naturaleza, seria siempre difícil la exacción dol arbitrio, y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades en cuestión, ni se refieren todas en sus operaciones á la ciudad y Termino Municipal de la Habana, ui os-tán compuestas spíamonte de vecinos do esta capital. El Consejo de Estada entiendo quo esto impuesto no debe aprobarse porque las sociedades ya están gravadas eu sus ganancias y - utilidades Cuu la qoiiU'ijpicion industrial, y do ninguna suerte punjo ser objeto de arbitrio municipal lo quo eu manera alguna su relaciona con el Municipio, á ira ser porque dentro de su término se verifica la cesión de uyowiios. Además, seria facilísimo burlar la exacción de cs,to arbitrio por »radios á quj no deben dar ocasión las leyes fiscales.—El mhitria nvim. 14 no puede aprobarse por ser contrario á las ordenanzas muuicipalos, además de poco productivo, y: porque conceder permiso para que los establecimientos estén ulúertos á ciertas horas de la noche, pudiera contribuir á perturbar el orden pública. El arbitrio núm, 21 grava coi» S p.g los dorechos de sepultura que se abonan er» el cementerio de Colon y está calculado en C,Oüt>
! pesos. A primera vista parece autorizado y preso en el art. 132 do la Loy municipal, que dice: “Enterramientos en los cementerios municipales'’, y el Consejo lo aprobaría, si no se opusiesen á esta aprobación cÁroaOstamúaaespeciales. Existen du»
! das sobro ai es ó nó municipal dicho cementerio, y la Diputación Provincial entieu.le que no tiene 1 esto carácter. Parece, además, que la Autoridad Eclesiástica es la que percibo estos derechos de sepultura, y como el Ayuntamiento de la Habana, lia propuesto que no. se alteren las tarifas que por el indicado concepto víoiinn percibiéndose, y como > por otra parte al aprobar de plano este arbitrio so rentas á ¿militarían cuestiones-con la Autoridad Eelosiá iti-serví-1 ea quo importa evitar, el Consejo entiende que liento, poi ahora uo procede sino el esclarecimiento de de co-1 los derechos muniolpnloa sobro el cementerio de Ipiles- Qolon, á fin de que si existen y no en otro caso, se apruebe esto arbitrio. Respecto al núm. 22 que consiste en el 3 p.g sobre el valor de loe premios
que ne tiene
los caréetelos de un arbitrio municipal, y que no
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia déla demanda contenciosa que interpuso el Sr. I). Nicolás Rodríguez Guerra contra una resolución de este Gobierno General, confirmando un acuerdo del Ayuntamiento de la Habana que desestimó sin
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en tole-rama de 19 de Enero último dice al Exorno. Sr.
presentada en el plazo y forma preceptuada I por el artículo l.° del Reglamento de pro- ^ cedimít?ntos contenciosos; de conformidad; con lo consultado por la Sección Conteneio-' sa del Excmo. Consejo de Administración,1 he tenido á bien declarar admisible la de- ¡ .manda interpuesta par D. Nicolás Rodriguez Guerra en cuanto se relaciona á la indemnización, y en su consecuencia designar al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente en ella á la Administración,
Jíáí'ana tí de Marzo de 1884.
/, M. de Castillo,
REAL ORDEN QUE SE CITA
1 jabauu, abjeto de este expe-
comunica á esto Gobierno Ge-u siguiente;
-Remitido á informe del Qoij-Pleno el expediente instruido
—— -	•	.ti
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Peal órden siguiente.
«Excmo. Sr.:—A los efectos provenidos en los Mrfíciiloe 3,° y 4q del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880 sobre aplicación á Ultramar do la Ley de patentes de (invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E. quince copias de testimonios de patentes de ’privilegios de iuvenciou concedidos en esta forma:— A Mr. Ooustaut de Cliaugy, por «procedímiento para la afinación de los metales por la electricidad;» á don ■ Pablo Ambrosio líayle, por «un tubo que se aplica á »odas las lámparas sin excepción;» á los Sres. Nagel y Kjiemps, por «perfeccionamientos en los aparatos de 'tttuizar y cribar; al Dr. Mathieu ülosset, por «un procedimiento para evitar la alteración de la carne fresca ;y de los tejidos orgánicos en general; á D. Miguel Pe-irret, por la «construcción de uu horno do chorro y de icaida libre, propio para la combustion de materias tpulveruleutas;» á D. Ernesto Korting y D. Jorge táisckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» al
itürlos Scheibler, por uu «procedimiento para sepa, ’«•el azúcar de las melazas y jarabes;» á los señora ^ Vaejfol, hermanos y Martin, por un «procedimiento pura ei ' tratamiento de los fosfatos de cal naturales uáíicos o G íátwLeacion de la sosa y de la potasa;» » D. Peílri. ' Gariu Moroy, por una «armella aplicable á la co	y al ajustado de los armazones
de fuudiciou v Gros;» á Mr. Liantaud y Compañía, Por un «proceu>'eiHC	cosservaciou de las
sustancias alimenticias;» á t>. Ivar Arel Bnng y don Cárlos Alberto Z.V»giouetti,	«n «procedimiento
para la extracción dél aceite y cuJr,J®8 f^°S’	,a'
do en el principio de la difusión;» á D. ^ ro Gravier, por un «electro-iman de des,*0'8^ A! ' '
rencial;» al mismo por uu «procedimiento de -	«,-----a.'lela
íuérios do examinar la cuestión pro, uesta en con-¡i junto y on sus pormenores, l’ero ántos dirá ol Consejo que la situación eje aquel Ayuntamiento es ináostenible por no haberse cumplido basta <! ahora con los preceptos de la Ley, por no haber dado á conocer á ese Ministerio «qs pníaupuestos I obras de fábrica? y el otfgeq (Je sq deuda, cuyos rosqltados se veu 1 de la íüeooion de’como cargas y gastos eu el Presupuesto- Según
Sises, La la Ley, jurisprudencia y práctica constante, asieuí egooiado la Península como on Ultramar, los Ayuntarme»--' siguientes.— to3 deben, para proporcionarse recursos, seguir- ej , arbitrio órden fijado por la Ley iqunipipaj eq el qrt. 13.9, 1 Ondulas persona-' esto es, acudir en lo que no alcanzan las Según la Diputa« los reuargos municipales sobre impuestos y de 7.200 pesos. Se cios, obras é Industrias, después al Repartin qne es lo que la y por último al impuesto sobre los artículos úq-a permanecer abier- mer, beber y arder, y como la Loy do Presi iesboras, calculado en to» prohíbe disponer más gravámenes sobi n Provincial lo creyó sujetos al derecho de exportación, resulta que la
•denanzas municipales facultad que concede esto artículo á los municipios de la Lotería; el Consejo entiende terio, quo ppdig aprq- de Cuba, se limija á log gjpnpros dp pyoduociou dpi (J '	'	' ‘	'
.—15. Impuesto sobre país y destinados al cqnsqiqo denjro del mismo,' gravaría solamente á los vecinos y residente^ en la Puerto Rico. El Negó- según expuso el Consejo en su dictámen de 29 de , Habana, además de perjudicar las rentas del Esta-larruajes que transitau Diciembre qltiii|(>.f-F undáqdosu ahora el Ayun- j p0r lo onal cree que no debe aprobarse. El 3 tardes do Carnaval, tan.iento de la Habana en qne su población es su- impuesto sobre las leñas y maderas y el de carbón odos loa informes han perior á 2u0,000 almas insiste en procurarse por £23 y 24] son admisibles apesar de quo, á primera do de las caballerías de medio de aibitrlos lo que uo tiene, renunciando al vista, parecen dos formas distintas del impuesto j, calculado en 3.300 Repartimiento y apesar de haber imaginado mu- consumos, con tal que en él no so comprendie-favorables.—18. Ca- dios, le queda un considerable déficit, sobre el cual 8C el carbón mineral ni los destinados á la expor-¡es por asiento, nn peso ip-nsqal por padu no se lia ojdó »1 Conseja de Administración do la tacion porque los oaibonos vegetales son do probo de los Omnibus y coches del Ferrooarril Isla, por lo que no lia podido dar sh parecor noor- ducoion del país y por esta razón no les alcanza la ano, calculado en 7.090 posos. El Negociado ca do un asunto tan interesante. El Consejo no Ley prohibitiva, según manifestó este Consejo res-favorable tratándose de los cuches que uo cumplirla con su deber, si.en los términos más pro-1 pecto á los artículos similares en su dictamen de lian entre carriles, sino directamente sobre el cisos y enérgicos no manifestara á V. E. que os 29 do Diciembre'último.—En cuanto al arbitrio edrado,—19. Caballos de lujo, 40.000' pesos, indispensable normalizar la gestión de aquel Ayun- núm, 27 que os la antigua alcabala, el Consejo xeeptúa el ganado de carruajes de plaza y tamiento. El Consejo no puede examinar el pre- entiende que por ningun concepto debo admitirse, as de trasporte, pagándose por cabeza 50 pesos supuesto municipal de la Habana por falta de datos no 8ólo porqúe no es de los autorizados por la Ley io. Todos los informes fueron favorables á suficientes, y por la urgencia del plazo en que se ni análogo a estos, sino porque es una traba improbación.—20. Carruajes de alquiler y ca- ha de emitir dictamen, pnesto que^ es preciso que puesta á todos los ramos del Oomorcio y de la In-, calculado en 100.000 pesos, á razón de 35 ántes do comenzar el año económico sepa á qne dustria, expuesto á fraudes y que no podría cobrar-iles por cada carruaje de plaza y carro do atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es se sin una edministracion muy costosa y acaso sin porte con bueyes, mnla3 ó caballos, aprobado posible hacerlo como desearía, no por eso dejará producir conflictos en el órden público. Es desde odos los informes,—21- Ocho por cieuto sobre de manifestar á \ . E. que es indispensable sujetar luego admisible el arbitrio núm. 5 consistente en lereolios de sepultura queso abonan en el dicho presupuesto á un detenido estudio y exigir á ol pago por la imposición do un sello en anuncios lonterio de Colon, calcnlado en 6.000 pesos.— la Corporación municipal que en lo sucesivo remita y carteles, acerca del-cual, como ya conocido y Ti es por ciento sobre el valor de los premios á oso Ministerio una cuenta minuciosa desn gestión, conforme á la autorización que para los análogos a Lotería, calculado ou 923.760 pesos. Casi ya para mejorar en. lo posibles» actual situación eüo- concedo la Loy á los Ayuntamientos, nada tiunu is los informes son desfavorables v muchos so nómica, ya para que 110 se reproduzcan los males q,,0 observar el Consejo, tonto más, cuanto que su Jan en que gravarían lo mismo á los vecinos que boy lamenta, ya por último en^ cumplimiento importo será cuantioso. Tampoco cree el Cousoju la Habana que á los forasteros.—23. Sobre de las leyes que así lo disponen. Procediendo ya que se opongan á los principios que deben servir s y maderas, calculado en 30.000 pesos. Todos al exámen dolos arbitrios acordados por el mu- do norma al establecimiento de los arbitrios, el informes desfavorables, por ser arbitrios con- nicipio de la Habana y prescindiendo por ahora que se propono con el núm. 7 sobro el valor del ios á la vida y progreso de la iudustria.—24. del primero, en atoncion^á su misma importancia, consumo particular dol gas, ni. el 9." relativo á los »itrio sobre carbón, calculado on 10.000 pesos á el Consejo dirá que el 2. , el 3. ) el 15J que gra- 8dlos municipales, ni el 10.u en lo qne se refiere >11 de 20 centavos por cada 100 kilogramos do van los tres sobre el tabaco, son de todo punto al permiso concedido á los mercaderes ambulautes, >011 vegetal y de 50 por cada mil de cok. El inadmisibles. El impuesto sobre la expendieran m gj 10.u relativo á las- licencias para edificar, ni ' ciado cree qne es un ramo del Impuesto de al por menor en la Habana y sobre la introdnc- el 12.° quo se refiere á la colocación de sillas eu los squios que está prohibido al Ayuntamiento, cion dol de Fuerto Rico son contrarios á las leyes paseos públicos, ni los 16, 17, 18, 19 y 20 qne se lo cual debe desaprobarse.—25. Matrículas y de funestas consecuencias para el desarrollo de rolieren á los carruajes que transitan por el contri lependientes do Comercio, á dos pesos nuda una Jo las principales riquezas del país, cual- dol pasco en los dias de Carnaval, al cuidado d( ni afra, 20.000 pesos. Según el Gobernador quiera que xueso la renta que proporcionase, las caballerías do los labradores en el mercado, ¿ ...... ¡1; es Capitación, y según el Negociado razón por la cual la mayoría de los informes les ]0s oarruajes por asiento, caballos do lujo y calos 1Municipios no Bcria una especio do privilegio odioso respecto á lian sido decididamente contrarios, Además ira rruajes do alquiler. El 20 relativo á las licencia!
scjo ae	-----
por el Ayuntamiento de la Habana sobre estable-1e¡ capital' y los productos. El Negóciaflo creyó
cimiento do Impuestos, recargos y ar	...... -	®, ....	___“A
su presupuesto de ingresos, renur ’ timíento que ■ ' - T de esa Isla siguiente dictamen <
digno cargo Consejo ’ do acerca de una 1 do la Habana pr Impuestos, recarj^ to de Ingresos do 1883 a Repartimiento, en uso <’ 1 do la Ley municipal Junio so remitió al Consejo la ins fabricantes de fósforos de la Habana arbitrio núm. 4.—La Dirección Ge cienda de ese Ministerio expuso que dificultad entre los arbitrios propv
1 impuesto sobr
i pril Jlrbano y aprobarse el rolat:
1 municipal ambulantes.—fl. Ijiaeneias para ha emitido el! de casas y edificios dopendientos Pon Real órden ¡Policía Urbana, calcnlado en 20.000
* ' '	«	M	1
■bitrios para I qne debía desaprobarse el
nciando el Ropar ” TT ’-----------1------
autoriza la Ley orgánica , dicho alto Pnorpo L~
___	'	1.—Excmo, Sr,t—I
d<T 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del ¡ Diputación, el Gobernador Civil y ,a3 de Y. E. se remitió á informe del Jq apnjeban, como también los tres Jo Estado en Pleno el expediente instruí- 12. Goloeauiqn de siflas en los paseos, solicitud en queol Ayuntamiento ¡ calculado en 4.000 pesos,—13.
•etende establecer determinados les, calculado en 12.000 pesos.
-gos y arbitrios para su prosupues- ojon Provincial, debe ser «’
’	*""" í 1884, renunciando el aprueba, pero ,$qlo en un 15 p.g
de la facultad qne le conee -Con Real orden de 4 di