I
i	^ " *f%
"V	á ■	J V*'«v •>
•t ■
-4M
HABANA.
PERIODICO OFICIAD DEL <3-OBIER,3STO.
Num. 27.
Juéves 31 DE Enero de 1884.—San Fedro Nolàsco fdr.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
X»K1 MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LÂ ISLA DE (ODA
Libertos.
Vista
nistrativa
la demanda contenciosa admi-interpuesta por el Dr. D. José F. Ramos Almeyda, representante de D. Miguel Antonio Ramos y Rodríguez, contra un acuerdo déla Junta provincial de Patronato de la Habana, que declaró libres á las patrocinadas Modesta y Estanislaa.
Visto el Real decreto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los consejos de Administración en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha prc sentado en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Martin Vilaró y JJiaz, para que represente á la Administración, Habana 2o de Enero de 1884.
/, M. de Castillo.
ces y Calvo, Licenciado Rey (q. I), g.) ha tenido
en Medicina, S. M á bien declarar cesan
el por el primer vapor conque parta de aquella , bienio General de la Isla de Cuba á D. Nicolás te Isla con dircoLou ai inumo de los puntos inen-¡ de Castro.—Dado en Palacio àlide Dminmliro
sado y demás efectos.”	V. S. I. para su conociniento y efectos correspon-
Y acordado por S. E., con fecha 17 del dientes. Lo que de la propia Real orden comu-actual el cumplimiento de la preinserta Soberana nicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, disposición, de su orden Ee publica en la Gaceta traslado á V. E. para si conocimiento y efectos oficial para general conocimiento.	indicados.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, so \ Mariano Arredondo.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el dia 2 dol entrante Febrero, con función religiosa á las nueve do la mañana, la festividad de la Purili-cacion de Nuestra Señora; y deseando el Exorno Sr. Gobernador General que dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se inviten por este medio á los Sres. Grandes de Espeña, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarlos públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 30 de Enero de 1884,
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.-—Vacante ia plaza de Secretario de la Junta Superior de Sanidad de esa Isla, por fallecimiento del Doctor en Medicina y Cirujía D. Vicente Luis Ferrer que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar para la misma al Doctor en Medicina y Cirujía D. Zacarías Santander y Arranz, que desempeña en la actualidad la plaza do Médico J.0 de visita de naves del puerto de la Habana, con el sueldo anual de 1,200 pesos y 1,800 de sobresueldo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E., con fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
publica en la Gacea para general conocimiento.
Habana 21 de Enen de 1884.
El Secretan) del Gobierno General, Marimo Arredondo.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1884.
Mariano Arredondo.
Habana 9 de Enero de 1884.—Manuel Ar-minan.—Hay mi sello que dice:—Ejército de Ul-tramar en Cuba.—Snbinspeccion de Infantería y Milicias—Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M Luis Roig de Lluis.
Fomknto.—Obras Publica.
Los Sres. Lazcano, Suarcz y Compañía, vecinos y del comercio do Cárdenas, han solicitado dol Excmo. Sr. Gobernador General la competente autorización para que se les conceda el aprovechamiento de la manzana submarina, comprendida entre las calles Garnica, Héctor, lluiz y Ayllon, en aquella ciudad, y antes de resolverse sobre dicha pretensión, so hace preciso, de conformidad con lo que está prevenido en la Legislación vigente do aguas, publicar dicha solicitud en la Gaceta oficial de lft Isla, por el término de treinta dias á contar desde su publicación, con objeto de que llegando á conocimiento general, aquel que so considere perjudicado con la pretensión Bolichada, ocurra á este Centro, exponiendo el dorecho de que se considere asistido; en j» inteligencia de que trascurrido aquel sin verificarlo, no se admitirá reclamación alguna y se procederá á lo que hubiese lugar, en vista del resultado del expediente que fll efecto se halla en tramitación en este Gobierno General.
Lo que se publica para general conocimiento y efectos indicados.
Habana 17 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Minas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 21 do Diciembre último, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden que dice así:
“Excmo. Sr.—Habiéndose padecido una equi-vocaciou al consignar el sobresueldo que le corresponde percibir al auxiliar facultativo de segunda clase del Cuerpo de Minas, D. Joaquín María Egozcuo y Cía, nombrado por Real orden de 13 del presente mes, con destino al Distrito Minero de Santiago do Cuba; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido ordenar se haga la rectificación couve nientc, fijando conforme Io3 presupuestos vigentes disponen, en mil ciento cincuenta pesos el sobresueldo de dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiéndose dispuesto por 8. E. an cumplimiento con fecha 17 del corriente, de su órdon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
v	Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica •con fecha 13 del mes próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Nombradopor Real orden de ■esta fecha, Médico de visita de naves del puerto de Saucti-Spíritus (Las Túnas)D- Guillermo tíuau-
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 26 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Vacante la plaza dp Médico 1“ de visita de naves del puerto de la Habana, por salida á otro destino do D. Zacarías Santander y Arranz que la desempeñaba, S. M. el Rey (q. P. g.l ha tenido á bien nombrar para la mis-•uti con el sueldo anual do 800 pesos y 1,700 de sobresueldo á D. Pedro de Ron y Badina, Licenciado en ModíciLV Cirujía que ha ocupado pues tos análogos en la Península.—*.Do Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., pon fecha 17 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la jGñceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica a) Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del mes próximo pasado la Real orden siguiente: “Excmo. Sr,:—Vacante la plaza de Médico de visita de naves del puerto de las Túnás de Sancti-Spíritus en esa Isla, por no haberse presentado á tomar posesión de su destino dentro del plazo reglamentario D. Segundo Varóla y Peón, S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar para la referida plaza, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 500 de sobresueldo á D. Guillermo Suanccs y Calvo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiehtes.” Y acordado por S. E., con fecha 17 del fictual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para genera) conocimiento.
Habana í¿2 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sr.
Sección de administración.—Cornos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha de Diciembre último, se comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo Sr.:—Para la plaza de Oficial 2? Administrador de Correos de Matanzas, vacante por cesantía de D. Camilo González, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Adolfo Manrique do Lara, que es Oficial 3.° en la Administración de Contribuciones y Rentas de dicha provincia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”	'
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por la Snb-Secretaría del Ministerio de Ultramar con focha 19 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar medico con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.:— Habiendo manifestado el Ministerio de la Gobernación, que puede ya plantearse lo propuesto por el mismo en Real órden de 30 de Octubre id -timo, y aprobado por e6te de Ultramar en 8 de Noviembre siguiente, á fin de que se utilice la ambulante directa de Madrid á la Coruña, para el trasporte de la correspondencia de las Antillas quo conducida por los vapores correos hacen escala en -aquel puerto, y que en su consecuencia se fijen las fechas en que ha de dar principio este servicio; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer quo dé comienzo la importante reforma de .pie se trata, el dia 19 de Enero de 1884, señalan -
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desiertas las dos subastas celebradas para la venta de los materiales elaborados y que se elaboren en el Protectorado para el Trabajo en la Isla de Pinos durante el tiempo que resta del presente año económico, el Excmo. señor Gobernador General ha tenido á bien disponer se convoque nuevamente para las 12 de la mañana del dia 20 de Febrero simultáneamente en esta Secretaría y aquel Establecimiento, bajo las mismas condiciones insertas en el pliego publicado en la Gaceta del dia 8 de Noviembre último, haciéndose presente que desde esta fecha se halla dicho pliego á disposición del público en ámbas oficinas.
Habana 29 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Cap ilanía General de la siempre fiel Isla de Cuba,
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Hay un sello que dice:—Ejército, de Ultramar en Cuba.—Snbinspeccion de Infantería y Milicias.—Auuncio.—Vacantes de músicos que existen en el batallón Cazadores de la Union que lian de cubrirse por oposición, trascurrido un .lies desde la publicación de este anuncio en la íla-ceta y Boletines oficiales, entre los aspirantes que promoverán instancia al Jefe del mismo.
	(liases.			Instrumcn'o que han de tooir.
Cuerpos.	1*	2a	3*	
Union.	1	1	1 1 -!	Requinto y fliscornio.
Pu'-to de oposición.
Matanzas.
Habana 11 de Enero de 1881.—Manuel Ar miñan. -Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar en Cuba.— Subinspeccion de Infantería y Milicias.— Es còpia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Hoig de Lluis.
Por la Sub-Secretaríi del Ministerio de Ultramar con fecha 14 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido con motivo del retraso sufrido por el vapor “Comillas”, afecto al servicio do vapores correos trasatlánticos, en su viaje de Santander á la Habana, en Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.], de acuerdo con lo informado por el Ministerio de Marina al remitir dicho espediente, y de confor midacl con el dictamen emitido por las Secciones de Ultramar y de Guerra y Marina del Consejo de Estado, ha tenido á bien resolver, que habiéndose debido el retraso del referido vapor “Comí lias”, á causa de fuerza nayor, no ha lugar á exijir responsabilidad algnia á la Empresa concesionaria del servicio expresado.—De Real órden lo digo á V. S. I. para su eonocimiento y efectos correspondientes.—Ro que de la propia Real órden comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero fe 188R
El Secretario deí Gobi prpo General Mariano Arredondo.
Por la Sub-secretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 21 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
»‘Excmo. Sr.—Rl Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Umq. Sr.—
Vistas las instancias del Marqués de Campo, contratista del servicio de vapores-correos entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, y en el Golfo de Méjico y Mar do las Antillas, solicitando la rescisión del contrato que tiene celebrado con este Ministerio para el desempeñe de dicho servicio, fundándose en la falta de pago de varias cantidades que por subvención y otres conceptos lian debido abonársele, visto el expediento instruido en la Isla de Cuba con objeto de averiguar la oor(e?a del fundamento do la indícala petición; resultando que á la fecha del 23 do Octubre del corriente año en que el Gobernador General de la mencionada Isla, remitió á este Ministerio el expediente referido, existían créditos a favor de dicho contratista, por valor de ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y ocho pesos, setenta y cinco centavos deyen-ados y no satisfechos en el ejercicio de 1881 á 82, cuyo abono reclamó en distintas ocasiones el representante de dicho Sr. en la Habana ántcs do finalizar el año de 1882, que asimismo se le adeudan como resto do lo devengado en 1882 á 83, la cantidad de veinte y cinco mil ciento cincuenta y un pesos setenta y nueve centavos, y además la do quince mil trescientos pesos por el presente ejercicio: Considerando con arreglo á la doctrina expuesta por el Consejo de Estado en pleno consultado á propósito del asunto, que la falta de pago de la subvención estipulada, según la legislación porque se rijen todos los cqntrafqs del Estado, y
principios jurídicos es fundamento bastante para la rescisión; S. M. el Rey (q. D. g.) conforme con la doctrina expresada aducida por el Consejo de Estado en pleno en Vacantes de músicos que existen en los eneran referido dictamen, y <je acuerdo con el Consejo pos que á continq&qioq se expresan, que han de de Ministros, lia tenido ¡t bien disponer que se de- ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes des clare la rescisión del contrato de vapores-correos1 de la publicación de este anuncio en la Gaceta y entre las Islas de Cuba y Puerto Rico, y en el Boletines oficiales, entro los aspirantes que pro-Golfo de Méjico y Mar de las Antillas, que el moverán instancia á los Jefes de los Cuerpos don-Gobierno celebró con D. José de Campo, Marqués1 de existan, de Campo á consecuencia de la adjudicación hecha á su favor por Real órden de 12 de Agosto de 1881. entendiéndose que el Estado queda exento-de cualquiera responsabilidad que pudiera afectarle en concepto de Incemniaacion de daños y perjuicios, como consecuencia de la presente rescisión conforme á la renuncia formal hecha por el mismo contratista en su solicitud de 22 de Febrero próximo pasado; que se proceda á la liquida' cioti de las obligaciones pendientes, ventilándose todas las cuestiones que ion tal motivo puedan surjir, con sujeción á las disposiciones que rijen en la materia, y que en su virtud permanezca constituida la fianza total á que se refiere el capítulo 6.° del pliego de condiciones del servicio, hasta tanto que se hayau extinguido todas las res-jonsabilidades origlnadasdel contrato mencionado.
— De Real órden lo digo á V. S. f. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Lo que de
Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en los Cuerpos que a continuación se expresan, que han de ser cubiertas por _ oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio, en la Gaceta y Boletines oficiales entre los aspirantes que promuevan instancias á los Jefes de los Cuerpos donde existan.	v
Instrumentos que kan'Punió de la de tocar, I oposición.
Cuerpos.	Cías	
	h	2»
Bailen			'
Reina		1	O
		
San Quintín	...	...
3»
— f Barítono, clari-nete, dos troni-
6.
bpnes, cornetín ¡
J- Cien fuegos.
. y saxofou.....J
f Requinto, saxo-51 ton, tres barí- p p . j tonos, dos cor- ' * • Hríncipe’ l netines, onove..
3iDos saxofones,) „
( trombón....... j Remedí
os.
Vacantes de músicos que existen en el Regimiento de Tarragona y batallón Cazadores de Talayera, las cuales han de ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales, entro los aspirantes que promoverán instancia á los Jefes do los cuerpos donde existen las vacantes,
	Clases.		
Cuerpos.	1?	2?	3»
Tarragona.	1	3	7
Talayera.	,	...	4 „ 1
Instrumento que han de tocar.
Puntos de oposición.
Flautín, clarinete, requinto, redo blante, caja viva, el icón, trombón, trompa, cornetín y saxofón..
Tres clarinetes y 2 trombones..........
Sanctis-pí-
ritus.
Baracoa.
Habana Enero de 1884,—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
	Ciases.		
Cuerpos.	R	oa u.	3$
Rey.	1	2	2
Rabel JL	...	1	%
Chichina.	1	1	4
Instrumento que deben tocar.
9
Requinto, 2 clarinetes, 2 cornetines y un trombón ..............
2 clarinetes y un
saxofón.........
Requinto, clarinete, trombón, bora bardiuo, cornetín y onoven... ... ...
Puntos de oposición.
Ciego de Avila.
Cabaña.
Palmar.
Habana 9 de Enero de 1884.—Manuel Armi-ñun.—Hay un sello que dice:—Ejército de Ultramar .	—	■ en Cuba.—Subinspeccion do Infantería y Milicias.—
la propia Real órden comunicada por el referido p¡s copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Sr. Ministro de Ultrama; traslado á V. E. para Lluis.
su conocimiento.”	I	------
Y puesto el cúmplase por S. E., de su órden Existiendo vacante la plaza de armero en el se publica en la Gaceta para general conocimiento, batallón Cazadores de Baza, de guarnición en
Habana 24 de Enero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Jfuriano A rredondo.
Santa Clara, los individuos que deseen obtenerla
Sección de Política.—Personal.
que--------,
dose al efecto igual fecha para los
meses
vos, en la cual se despachará para el indicado puerto de la Coruña el correo destinado á las Antillas, en vez de los dias 18 en que se hace ahora por la vía de Santander.—También ordena S. M. quo por el Gobernador General de la Isla de Cuba, se dicten las medidas oportunas, á íi*< de que
I dirijirán sus instancias documentadas al Sr. Jefe 1 dol mismo dentro del plazo de treinta dias, contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales; trascurrido los cuales, la Jauta Económica elejirá al que considere ináscon-Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 veniente, efectuando la contrata que proviene el del pasado Diciembre, st comunica al Excmo. Sr. art. 3“ del Reglamento, aprobado por Real órden sucesi- Gobernador General la Real órden que sigue:	de Diciembre de 1880; teniendo presento que los
“Excmo. Sr.— El Ley (q. D. g.) ha tenido á que la soliciten, lian do haber sido examinados y bien expedir con esta fecha el siguiente Real De- aprobados en la fábrica de Oviedo, cu la Maes-crcto.—A propuesta del Ministerio de Ultramar, tranza Céntralo en uno de los Parques de primer vengo en dejar sin efeeh) mi decreto fecha 7 de órden ó en cualquiera de las Maestranzas de Ul-Novicinbrc último, nombrado Jefe de Adminis- tramar, después del aña 1871 en que se adoptó el tracion de cuarta clase de la Secretaría del Go- armamento Remiugtou.
i t ?apaD^29 de Enero dc 18S4.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis Roig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento á io dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se citTy emplaza a los herederos dol difunto D. Rafael ¿casona y Eseasena, Comandante que fuá del Presidio de esta Capital, para que dentro dol plazo de quince dms se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta del
Fondo dq Utilidades del citado Establecimiento correspondiente al mes de Julio de 1881 nresn-pucsto de 1881-82, en la inteligencia do que no verificándolo se procederá con arreglo a lo que
AbriWlc ísS ° 42 d° líl °rdenanza (le 30 d»
Habana Enero
general, José Díaz.
26 «le 1884.-El Secretar.
10
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor
Ministro Jefe dc la Sección 2.a se eitn ,, i á los herederos del difunto D Rafael / nPaza
Eseasena, Comandante que fue del IW^V f «*» 9»e dl.ro Sel píj
días se piescoten por si o por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Trihunnl dy ho» hábito Je oficina testar el pliego do .ensera ,Ie enUScaeim « °Se
reparos deducidos en e exámen fie 1„	.
Fondo de mU dades de, 3K ^ „VeSta‘enlo correspondiente al mes de Agosto de I SSi I! * ...puesto de 1881-82, en ia	, TU™
verificándolo se procederá con arreglo á VaZ
Krissr'042'0'“	*>%
Habana Enero 26 genera), José Pian.
de 1884.—El Secretario
senor
Ministo	01 ,
a los herederos del difunto D. Rafael "¿caTna y Eseasena, Comandante que f„é del PresfdTo do esta Capital, para que dentro del plazo de quince días so presen en por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de oste Tribunal en cha y hora hábiles «lo oficina, á rccojer para’coí testal el pliego de consura do calificación á los reparos deducidos en el exámen do la cuenta del hondo do Utilidades del citado Estableehniento correspondiente al mes de Setiembre de 1884 presupuesto de 1881-82, en la inteligencia de quo no venteándolo se procederá con arreglo á lo quo
Euci8r''lo42do,"ü*"-™ gcncS,1Z*lZ?. 26 d° Im-B‘ S*»*»*.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita y emplaza
E easenrCdf’r0S ^ dÍf'lnt° D’ Rafael ^casona y
cst c; fifdÜ,nan ntC/JUe fuó dcl Asidlo do esta Capital, para que dentro del plazo de quince
días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para con-testar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el eximen dc la cuenta del Fondo do Utilidades del citado Establecimiento con escondiente al mes de Octubre de 1881 presupuesto de 1881-82, en la inteligencia do que no
VT.Ü!!ü"d°i ° 8,°. l),roiíodü.ra. eon arreglo á ló qll0
a Ordenanza de 30 de
senor
previene el artículo 42 dc Abril de 1855.
Habana Enero 26 de general José Díaz.
1884.—El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el señor Ministro Jefe de la Sección 2.a, se cita1 v empC í los herederos del difunto D. Rafael "Esciseiia y Eseasena, Comandante que fué del Bresidio de esta Capital, para que dentro dc¡ plazo de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, cu día y llora hábiles de oficina, á rccojer para con testar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el exámen de la cuenta dol F„ndo do Utilidad«, dol vitado E.tabWtata" concspondientc al mes de Noviembre de 1881 presupuesto de 1881-82, en la inteligencia do <„,0! no \ calleándolo se procederá con arreglo á lo (me
que
JO de
previene el articulo 42 de la Ordenanza de Abril de 1855.
Habaua Enero 26 de 18S4.— Kl Secreti,.-;,, generai, José Diaz.	°««tar,o
-&§*.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el señor
