JM*

■B
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Nom.122
]. Jueves 22 de Mayo de 1834.—La Ascension de Nuestro Sk. Jesucristo.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIA T
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(M (¡EliUJÍlA ISLA lie CÍA
SECRETARIA.
Sanidad.
Sogitn comunicación dirijida al Exorno. Sr. Ijobernador General en primero del mes corriente por ol Cónsul de España en Charleston, con arre zo fi la lejislaeiou (pie ri^e en aquel Estado, desde Incitada fecha al primero de Noviembre próximo ,quedan sujetas á una estricta cuarentena todas )dD procedencias de los puertos de esta Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Mayo de 1384.
Mariano Arredondo.
Dias.
Días.
12
2«
al
12
22
íteaoluciones adoptadas por el Exorno. Sr. Gobernador General durante el mes de Abril próximo pasa-Jo, que no se han publicado íntegras en la Gaceta oficia'.
Secretaria.
Personal y Asuntos Generales.
Di»«.
Admi	^ c*on **°3Í* MuÑñp Ia renuncia que presentó de
su i?luz a ^e Escribiente de 3? clase de esta Secretaría. ívJ-Lu;«« lo 45 tlias de licencia por enfermo al Escribiente ,hm 'lieiírdn
Or.
4«n Público y Policía.
2¡t
Nombrando Interíname Jn^eítor Ayudante do 1 Cuerpo de
Policía de Santiago de Cn'^®> J* ^on ”' ^ * e !"?■ *\ t tís?* . | De,stimando propuesta pa.> «U'lr en psoledad I» piara de Celador de Pulicín do Yagunj.'T,; h<?chíl eu fav.T de don An , ionio Gómez Al varea en Santa t. ü^*
Disponiendo que por eí Gobierno l do Matánzas so .tenga resonto ni oficial de la Guardia Ci»'r,f ^,<n Gumersindo Lio- | p'Z, á los efectos del art. 33 del ReglaL^cnt0^c Policía. Declarando apto para servir destinos en ol Cuerpo de Policía á don Antonio Luéngo y Porez, vecino de 1.^ Habana. Autorizando á don José Mencndez Cuervo, vecino de esta Capital, para rifar un caballo de su propiedad.
Declarando apto para servir destinos en el Cuerpo de Policía ú don Nemesio Redondo y Alonso, vecino de Caibarien.
Idem á don Juan Hernández Trujillo,
Desestimando alzada de don Salvador Pinz Cuevas, vecino de Jagüey Grande, sobre lidias de gallos en la misma. Disponiendo la supresión del puesto do Guardia Civil de Ma-runtuaba. en Oubn.
Aprobando contrato de arriendo de la casa cu.Mtel de Guardia Civil de Santa Clara.
Idem id. de la de Paso Real de Guano.	v>
Aceptando la renuncia del Celador de Policía de i* clase de Abietis, don Antonio García Elorriagu, y nombrando en su lugar á don Pedro Castañeda Silverio.
Autorizando á la Junta municipal do Manzanillo para celebrar un bazar, destinando su producto á la construcción del Hospital Civil de aquella ciudad.
Dando gracias al Gobornador de la Habana por el servicio prestado por la Policía, on la sorpresa de una fábrica de efectos timbrados falsos.
Autorizando la traslación al Congo de la Cabecera de la Comandancia de Guardia Civil de Cuba.
Aceptando renuncia del Celador de 2? clase de Auras don Ber-nardino Peres; y que don Epifunio Bellini que sirve la del tercer barrio de la ciudad, ocupe esta vacante en la provincia , '% Cuba.
'ptandfl renuncia del Celador do 2í olese del Aserradero, don ^polonió Abreu, nombrándose en su lugar «i don Pedro Maití Carne, propuesto por el Gobernador de Cuba.
Impronta
Gincodiencby «..ft rizaoion á dort Ramón Sánchez Oeeorio para publicar on^ «U «Dudad un periódico político remanal, Ululado
“El Eco Dem. vrítímV’	Otnola fun-
Concediendo au'D>ru«?.on á don 11 pin no Hierro	ciudad
ibidor protflotar.'o deí ju-riódico político semanal de «... v . . ,,
“El Insular", pa rn puMAenrlo con el título de “El Cronista.
Ayuntamientos.
Se autoriza al Ayu ntamiento de Ceja de Pablo para que clov# li«»la un 51) p. g el recargo sobre el impuesto do cédulas de vecindad, y para, el do 25 sobre el oonsumo do ganado.
Se autoriza al Ayuntamiento de Bejucal para elevar á 50 p. g el recargo sobro el impuesto de cédulas de vecindad.
So resuelve que por liáiierse prosentado fuera del plazo legal, no ha lugar á admitir la alzada del Ayuntamiento de esta Capital, contra resolución del Gobierno de la provincia de 2 de Marzo do 1832, que rovocó el acuerdo del citado Ayuntamiento, por ei cual ee resolvió que don Juan Cueto debía pagar «I tipo de tarifa como fabricante de tabacos.
So desestima la renuncia del Alcalde municipal de Sabanilla, don Joaquín García, por no apoyarla en fundamentos legales.
¡-e lesestima el recurso interpuesto por don Augusto Betan-euurt, Concejal del Ayuntamiento do ltoiguin, contra resolución del Gobierno de la provincia de Santiago do Cuba, quo de*echó la pretensión de dicho .Sr. Betancourt para figurar en la terna do Alcaldo municipal.
Se acuerda que don l.iborio Aluczaga ceso en el cargo de Alcalde municipal de Cárdenas, ul cual el Ayuntamiento le aceptó la renunoia que hizo del cargo Concejil.
Se nombra tercer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento do Pinar del ltio, á don Francisco Mi ltumnyor.
Se autoriza al Ayuntamiento do Ságua la tirando para crear el arbitrio de vendedores ambulantes, incluyendo en él el do yenleiores de-billetes de'Lotería.
i¡0 .niega al Ayuntamiento de Marianao la autorización que swliclfa para crear el arbitrio do matrículas do oocheros.
Se autoriza al Ayuntamiento de ,Santiago de las Vegas para la creación tiel arbitriu de 50 p. g sobre cédulas personales.
Se autoriza al Ayuntamiento de Colon para establecer el arbitrio consumo tic gnnado, debiendo dicho Ayuntamiento para proceder í 1» cobranza ile aquel, ponerse de acuerdo con la Intendencia general *le Hacienda.
Se autoriza ul Ayuntamiento de San belipe para crear los arbitrios espectáculo» públicos, Corral de Concejo, pozos qes-linailos al expendio público y certificados.
Se autoriza ni Ayuntamiento de Camarones para ol recargo de ua 25 p.g sobre'el impuesto de consumo do ganado, pero do-
biendo el citado Ayuntamiento ponerse de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda para hacer uso Je la expresa-
da autorización.	,	.	.
;Se autoriza al Ayuntamiento del Cano para elevar hasta un 50 p. » el recargo sobro cédulas personales.
Se declara sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento del Caney contra lo resuelto por el Gobierno de la provincia de Santiago de Cuba, que dispuso no debían pagar el arbitrio de marca de carruajes al citado Ayuntamiento los vehículos de varias clases destinados exclusivamente ni trafico de la
Capital.	*, T n lx
Se declara Pin lugar la reclamación de dona Josefina u. ti. WiMtor puraque sola exima del pagó de contribución mi-uenta por el Ayuntamiento do Cienfaegos a la linca Go-
slve consulta de la Capitanía General, relativa á si les '«Generales, Jefes y Oficiales dol Ejército, están
14
lfi
17
18 10
1Î
11
16
13
20
Concediendo 2ü dias de licencia para restablecer su salud alumno intorno del Hospital Civil, don Luis Fernandez.
De conformidad con la Junta general de Beneficencia, aprobando las reformas del Reglamento del Centro Benéfico de Dependientes de Comercio de Santiago de Cuba.
Sanidad.
Disponiendo el cierre de una botica que existe en San Nicolás de Bari de esta piovincia y que se imponga la multa de 50 pesos oro al que aparece como dueño.
Autorizando al farmacéutico práctico don Antonio Morales y Campos para que pueda abrir en San Nicolás de Bari una oficina de su profesión.
Nombrando Subdelegado interino de Farmacia de esta Capital al Dr. T). Juan L. Zamora, Catedrático de la Universidad. Disponiendo la inmediata clausura de la botica de la calle del Consulado número 53 y que se imponga la multa de 50 pesos oro á su dueño D. Turismundo Ay ala.
Autorizando á don José Iznaga del Valle para trasladar al Cementerio de Suncti-Spíritus el cadáver embalsamado de don Roque do Lara.	,
Declarando quo don Facundo Ramos tiene derecho á percibir los haberes que le hayan correspondido como médico municipal y forense de Remedios desde la fecha en que fué reducida por el Ayuntamiento la asignación de dicha plaza.
Disponiendo que el Gobernador Civil de la Habana haga nueva propuesta de vocal de la Junta provincial de Sanidad en reemplazo del Dr. D. Cárlos Aguilera.
Cárceles y Presidios.
Autorizando al Comandante del Presidio Departamental para girar visita á los destacamentos de contratas.
Desestimando instancia del Escolta de 2? clase del Departa-mental Alfonso Martínez que solicitaba ser brigada.
Ordenando continúe en su destino el Escolta do 2? clase del Departamental D. Emilio Almarza López.
Idem que se remita á la Capitanía General la documentada instancia que eleva á 8. M. el Rey el confinado Basilio Al varea Rodríguez.
Aprobando propuesta de vocales para la Junta Inspectora de la Cárcel-de Cuba.	|
Idem licénciamiento de los confinados del Correccional de Puerto Príncipe que cumplen sus condenas en el mes de Mayo próximo.	*	|
Aprobando licénciamiento de los confinados del Correccional de Puerto Principo que cumplen sus condenas en el mes de Junio próximo.	i
Concediendo permanencia en esta Isla al confinado José García Rosnl.	|
Separando de su destino al Escolta Francisco Otero Cajero, á petición suya.
Nombrando parala anterior plazaú D. Félix Jimeno Faiin, Idem Escolta dol Departamental á Antonio Pulido Pardo. Disponiendo quo se remita á la Capitanía General la instancia informe del Presidio, sobre alcances del confinado Genaro Manso.
Desestimando instancia del preso en la Cároel de Bejucal Santiago Benitez Piedra, quo solicitaba cumplir en diobo establecimiento la pena de prisión correccional que le ha sido impuesta.
Idem instancias del penado José Isabel R driguez y su madre solicitando extinguir en el Departamental la pena de cadena perpetual.
Disponiendo «ca gratuito el servicio proatado por el tren de trasportes del I)eparttt'ncn^ ^urant® huelga de los carretoneros, Separando de su destino' < Escolta Pedro González Bodriguez, á petición suya.
Idem de id. al id. del correccional «7.*'*^ de ^*-De.
Id. de id. al id. Manuel Moraza AranguT.^h y nombrando en su lugar á Eustaquio González Asenjo.
Aprobando libertad del preso José Acosta.
Disponiendo se vendan on público remato los polines que exís-frtn en el Protectorado.
Conoodiondu licencia nara nncar » U 'Panfnfeulrt al brigada Vicente \ íjil.	¡
Imponiendo quince dias de suspensión do sueldo al brigada D. Ramón González López.	¡
Separando de su destino al Escolta D. Remigio Hurtado, por abandono del cargo.	i
Ordenando se circule la captura dol confinado desertor Jesús Sánchez Díaz y separando do su destino al Escolta Domingo Vázquez Fernandez.
Aprobando la separación del brigada del Protectorado D. Pedro G randa, la interinidad do D. Manuel Fernandez y nombramiento do D. Agustín Somacarrera.
Dejando sin efecto el señalamiento hecho al preso Luis Mas y aprobando su libertad.
Aprobando la libertad del preso Daniel Martínez.
Nombrando Escolta de 2í clase del Departamental á D. Pablo Várela Romane.
Aprobando licénciamiento de los confinados dol Departamental que cumplen sus condenas en el mes de Mayo próximo.
Correos.
Concediendo seis meses de licencia para la Península á don Félix Martínez Cuervo, conductor montado entre Soledad y Cousolación del Sur y nombrando para sustituirle durante su ausencia á su hermano D. Severo Martínez.
Aprobando renuncia del Ordenanza de la Administración prin- i cipal de Matánzas D. José del Rey y Carballo y nombrando en? su lugar a D. José López Ponce.
Declarando cesante al Conductor montado entre Bolondron y el Estante D. Pedro Varóla Barorno y nombrando en su lugar j á D. Rafael Alonso Perez.
Nombrando á D. Remigio Mira y Marichal Administrador de ( Correos do Caiguanabo en lugar de D. Tomás Fernandez que \ <6.
lalle.	solicitud del Ayuntamiento do San Antonio de
Desostim.. -«i# eleve á la categoría de Administración de las \ egas de q Hería, que existe en aquel punto, cuart» clase, la caí. * * licencia por enfermo á D. José Muría Concediendo un mes de Administración principal de Pinar Sánchez, Ayudante 1? de la .	|
del Rio.	. '*radorde la cartería del
Admitiendo renuucia del Adminia. n íu iUgar ¿ Df j0i¿ Uuatao D. Pablo Carrera y nombrando e.
Tuya Cifuentes.	(fepbfts on |a 1
Nombrando Administrador de la cartería de	^ ^on
provincia de Matánzas á D. Rafael Masferror en lu^
Felipe Suarez que abandonó el destino.	[
Aprobando renuncia ele D. Antonio Suarez Administrador .	4
1a cartería de Vicana y nombrando ea su lugar á D. Miguel Serrano y Rodríguez.	|
Declarando cesante a D. Manuel Rodríguez conductor de la ' Administración principal de Matánzas al ferro-carril y nom- ' brando en su lugar á D. José de la Cruz Rodríguez.
Aprobando renuncia dol mozo de oficio de la Administración principal do Sama Clara I). José de la Cruz Rodríguez y nombrando en su lugar á I). Eduardo Alemán.
Aprobando renuncia do D. Manuel Navarro Administrador de Correos de Moron y nombrando en su lugar á D. Antonio Sa-b do, Administrador do las Minas do Bayatabo y para esta vacante á I). Ant' nio Onls.
Aprobando renuncia de D. Manuel Duran, Ordenanza de la Administración principal de Cuba y nombrando en su lugar á D. Alonso Palomino.
Aprobando rennneia de D. Ramón Iboleon, Ayudante 1*? de la Subalterna de Sagua la Grande y nombrando en su lugar ni Ayudante 2° de la misma D. Bernardo do Meló; y para esta vaoante á D. Baldomcro Alvarez Fernandez.
Concediendo tres meses do licencia para la Península al Ordenanza de la Administración general de Correos D. Francisco R. Julia y nombrando en su lugar durante su ausencia á don Luis Cobos.
Concediendo un mes de licencia por enfermo á D. José Cárlos i Vidal, oficial 5“ do la Administración principal do Matanzas, j Aprobando renuncia del Administrador de Correos de Mántua ¡ D. José H. Pelaez y nombrando en su lugar á D. José Ba I duerna.
Aprobando renuncia del conductor de San Luis á Palma Soria- I no D- Arturo Barrio y nombrando en su lugar á D. Juan Mar- | tinez Luqueño.
Aprobando renuncia de D. Bernardino Fiol, conductor, por ferro-carril do esta ciudad á Botabanó y nombrando en su lugar á D. Manuel Granjaf
Dias.
Aprobando cambio de destinos entre los conductores montados I). Manuel Alonso de Couto del Embarcadero a Victoria de i las Tunas y I). José España, da Bayamo á Guisa, solicitad» j por los interesados,
Policía urbana.
ballo» jetos al ai
9 uCUvl ules, cvivn j v	_	*	. , j
Mtvio municipa' caballos de lujo, en el sentido de •los no deben incluirse en dicho arbitrio, siom-
b dichos cubil ‘‘„^“d'cfjompeño líe las funciones dol ser
e que se empleen	.	,	1 _ ____.i„ „n,.a ««	mi«;»
cío militar, no puu articulares, pues en c»? ^ ptls
‘vendo hacerse uso de ellos en carruajes rtlculares, pues en	so deberá pagarse por los ya ei-
lns “'"J1.103 el f Tierno"Consejo do Administración, se ad-í “™ei-do con el Exi mo. cu •) ta or hi Empresa de He el recurso de aliada u P ()j contra, la providencia lucubrado de Gas de Santiago de »	«„1,1 latentes los
i labrado de Gas de	Je¡,-, subsistentes los
1 Gobernador de aquo.U provinc , ^udud-1 u ¡nc.„darse aerdos del Ayuntamiento de dich •	( Jnton(,cs habiati
> los faroleB, pescantes y postea t	i sin lu
tado en poder de dicha Empresa, de<tíar»1 tos »cuerdos como el dol Gobernador que los apro .
Beneficencia.
propuesta de la Dirección del Hospital C ivil de Santiago, declarando cesante olEscnbiento de la M»; mrdeinÍA del mismo Asilo, don Ricardo Aguirie, y O en su lugar á don José l)i»s.	d.l
dem nombrando Escribiente do planta do la M«yord,oiuía del íísmo Asilo, í don Manuel Ecsy, por renuncia do don Ant -
idiuitisndu I» renunc*a del Escribiente da phjiUa de la M» oriooía del Hospital Civil, don Antonio Boselto.	i
29
Declarando sin lugar la alzada interpuesta por el Ayunta- I miento de esta ciudad, contra una resolución del Gobierno C’i-vil de esta provincia, por laque se declaró no procedía otorgar licencia para establccor un almacén ó depósito de carbón, en la \ calle de Puerta Cerrad», á favor do D. Miguel Piterrer. Resolviendo de conformidad con lo informado por el Consejo j rte Administración y declarando con lugar la alzada Ínter-,mcsta por D. Bonifacio de la Gándura, contra una resolución j del Gobierno de esta provincia, que dispuso la reapertura do | una serveulfa en el barrio Costa, término de Guara.
Resolviendo de conformidad con lo consultado por el Consejo | de Administración y declarando sin lugar la alzada interpues- I ta ior el Ayuntamiento de Colon, contra una resolución del j Gobierno Civil de Matánzas, que dejó sin efecto una concesión I be,ha S favor délos Sres. Abrahan y Ramirez, para establecer I pue, tos de fruta y carne en la plaza de aquel ulereado.
Quintos y Milicias.
Declarando que la Capitanía general fie esta Isla es la campe-tente mira conceder el permiso que so lia solicitado poia aumentar una Compañía más al Cuerpo de Bomberos del Córner^ cío núm. 1 de esta Ciudad, en atención «	u
los Batallones de Voluntarios por lo que hace a las considera ciónos militaros quo disfrutan.
fJeecion do Fomonto.—Instrucción Pública.
3e expidií título d« maceteo d» 1! enseñanza elemental í don
Jes* Manuel Ortega y¡ Navaiío.
‘i1
- 51
Nombrando Bedel Mayor de la Universidad de la Habana á don Manuel Alonso Vázquez.
Dando cuenta al Gobierno de S. M. de haber quedado vacante la cátedra de Química general le la Facultad de Ciencias por fallecimiento del Dr. don Cayetano Aguilera que la servia y se consulta la forma en que ha de 3er provista en propiedad. Nombrando á don Mateo Horren y Herrera, Maestro de Ja Escuela municipal de entrada de Daniel.
Id. id. á don Manuel Sánchez y Salas, Maestro de la Escuela municipal de entrada do Guásimas.
Admitiendo a don Cárlos Cavada renuncia que hace del cargo de Maestro de la Escuela municipal incompleta de niños del Tirado (término de San Luis.)
Nombrando á don Mamerto Rodríguez y Sala zar, Maestro de la Escuela municipal de entrada de Corral nuevo.
Nombrando á don Laureano Gil y (lalcorán, Ayudante de la Escuela Superior de niños de Matánzis.
Manifestando á la Intendencia gonoral de Hacienda que don Dionisio Leprince hizo traspaso de la Empresa del Colegio privado de 2i enseñanza de 1? clase tituloio “Santiago Aposto!,” á don Ricardo Potestad, cuyo traspasofué aprobado por este Centro en 21 de Agosto último.
Contestando la Real órden de 7 de Octubre de 1S82 relativa al Seminario Conciliar de San Basilio el Magno de Santiago de Cuba.
Concediendo á den José de los Reyesy fluitard exámen de la asignatura do Tooría de las1 proeedimientos judiciales de España y práctica forense.
Manifestando á los Gobernadores Civles de íus seis provincia* do Ja Isla que las convocatorias dolí« Escuelas vacantes las anuncia el Rector dol distrito univerátario.
Disponiendo quo se expida título de ido. en Medicina y Ci-Cirujía á don Guillermo Lozano Moyi.
Manifestando al Rector del distrito uñversitario que cuando haya que hacer obras en los estableúmientos literarios que tengan carácter do fijas y formen parto dol edificio y valgan más de 50 pesos, es preciso quo se redacte el oportuno proyecto por el ramo de Obras púlicaspara tramitarlo con anterioridad a la realización de los trabajos como le previene la legislación vigente.	(
Concediendo al Ayuntamiento del Guayabal 538 posos 50 centavos oro de Subvención para dotar á sus seis Escuelas del material indispensable para la enseñorea con cargo á la Sección 7* Capítulo 15 art. l.° del actual presupuesto.
Consultando al Gobierno de S. M. si al anunciar de nuevo la convocatoria de sustituto de la Cátedra de Lengua Griega de la Universidad de la Habana pueden acimitiise á los Lelos, en Filosofía y Letras en ol caso que no se presenten Doctores en dicha Facultad.
Concediendo á D. Gastón Alonso Cuadndo, autorización para ejercer la profesión de Farmacéutico.
Goncediendo á D? María do la Caridad le la Guardia, Mae tra de la Escuela incompleta de Color deJCmarrones tres meses de lioencia por enferma para la Península con el objeto de que atienda al restablecimiento de su salud,
Concediendo á don Ramón Crós y Sosa,autorización para ejercer la profesión do Médico Cirujano.	!
Cursando ¡escancia de don Ramón Ruizde Luzuriaga y Bencomo por la quo solicita que se le lé vtlidéz académica á las asignaturas de Derecho Civil lor. ours) y Derecho Canónico' que sin aquel requisito se halla cuisanlo en la Universidad de esta Capital.
Manitestando al Rector del distrito universitario prevenga «1 Director do la Escuela Profesional el «jacto cumplimiento do la órden que le dirigió este Centro on 17 de Octubre último y que inmediatamente sp reúna el Tribuml y dé principio á los ejercicios de las oposiciones de Ity plaza de Ay u Jante preparador do Fíaioa y Química de (Relia Escuda y del Observatorio pn la forma que se acordó en 13 do Octubre dpi año próximo pasado.
Concediendo tres meses ee licencia por tnfermo al Catedrático do la Faoultad de Derecho, Dr. don IJprnardo del Riesgo y Morís con el objeto de que atienda al restablecimiento de su quebrantada salud,
Man Testando al Rector del distrito universifa io participe á ftgtií Centro qué autoridad ha declarado vaoante la EscucJn'H‘Ll
niÜijy»**	jr Pn „J-..,,! ,|P mié» úrdtpw «o >««
do proveer por concursó.
Concediendo á D.1 Adelaida Martínez, Maestra de Escuela municipal de Bahía Honda, seis meses de licencia por enferma para la Península con el objeto de qué atienda al restableei-miento de su salud.	I
Id. id. á don Félix Díaz Batalla, Maestro de la Escuela clel barrio do la Leña (Término municipal do Consolación del Sur) seis meses de licencia por enfermo para la Península con el objeto de que atienda al restablecimiento de su salud.
Visados ios certificados de aptitud expédidqs por la Junta de 1? Enseñanza de Santa Clara ú favor do los Sres. don Fernando Mencndez y Bonachea, don Marcelino Bulguera, don Pablo Jiménez Pozo, don Luis Gómez Hernández, don Juan Solano Jara, don Eduardo Ramos Valdoras y don Juan Dclgar. 1 Id. id. el do don Joaquín Junco expedido por la Junta de 1? Enseñanza do Matanzas.
Se aprueba Pliegos do Condiciones pira subastar aprovechamientos forestales en Túnas de Zaza y Trinidad.
Se aprueba nueves itinerarios on destino al ferrocarril de Tonas á Sancti Spíritus.
>áe admite renuncia del cargo de fogonero en la Draga Cristina al que viene dessmpeñándolo don Luis López, nombrándose en au lugar a don Lorenzo Frigucira.
resolverse manifieste ¡í V. E. como do su Real órden lo verifico tjue lo ordenado por el antecesor de Y. E. en su citada circular de once do Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos no puede merecer su apro bación por oponerse completamente ni espíritu y letra de la Lay de siete de Julio del misino año, disponlen -
12
H
24
So «prueba subasta ¿e productos forestales, celebrad« en Cai- 1°®“	«0“?.eC,,C,,?'a 1ut •»« Subduspecciotlíá de las
barien y se adjudica su aprovechamiento á favor de don Ber-	»3 L lllSiltUtuá (IC CSe I'jjcrcito Clirson iiinicdi&tu-
nardo Bidegaray.	mente ¿i la Dirección Generul de la Caja y Rec’uía de
Se admito la renuncia que del cargo do Inspector general de Ultiamar CUautas reclamaciones de créditos OCiso-Obras Publicas solicita don Leonardo de lejada y so nombra nf.|M i,.,„oll *i.	i ,	.	F*5184 *
interinamente pura dicho cargo á D. Francisco Quiñones.	.	'v 55 ^ piGSCUtil(IU3 il ias IBISRIUS, ílCOlDjuiñau-
Se dán las órdenes oportuuaa á la Intendencia general de lía- G<) tOUOS IOS íllltcdííllttS (Jllü GXistíUl J.íll’íi Hcrcdítilt’ tienda á fin do qito facilito pan 'je jaira la Penín-ala »1 Sr. lns- el derecho Ú los OBOOlieS á litl df «|UC lio siltrill n» Genorul de Obras Púbiicua don Leonardo de Tejada.	juicio alguno los interesados,	..	. “J '
ceden 45 días de licencia por enfermo ul forrero don	, a	,
pector 8c conceden
2S
29
Manuel Hernández.
Se aprueba pliego de condiciones con objeto aprovechamiento de leña eu Quivican.
Se aprueban nuevos itinerarios con destino al ferro carril de Cuba.
Se autoriza la transferencia de cin menta mil pesos, dol art. 1^ Capítulo 11® Sección 7f del presupuesto actual, al art. 2‘.’ del mismo Capítulo y Sección.
Han sido trasladados al faro Rabia de Cádiz y Luz de Ságua respectivamente los torreros don José Ramón López y don Rafael Alvarez.
Se remite á la Intendencia general de Hacienda para su correspondiente pago certificación do obras ejecutadas en el Hospital Nuestra señora de las Mercedes, durante el mes de Marzo último.'
Se autoriza al Excmo. Sr. Arzobispo de Santiago de Cuba el aprovechamiento de maderas del Estado para atender á la reconstrucción de la Iglesia del poblado de Yara.
res y documentos presentados por los recíantantes para (le subastar un justificar su derecho a los créditos, i emitiéndose a.-ti-mismo^ por la habilitación de comisiones activas v reemplazo las reclamaciones dirijidas por Generales.
Jefes y Oficiales directamente o por medio de sü-' apoderados en unión de los ajustes finales y definitivos de todos los créditos que actual mente obren en diohu Habilitación sin satisfacer.— De Real órden lo digo ¡I V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes Dios guarde tí V. E. muchos tunos.—Madrid 2 de Abril de 18K4.—Que.-ada.”
Es cúpia.- -El Brigadier Jefe E. M.—I ító
Koig de Lluis.
u
Libertos.
Deolarando procedente una demanda conteneioso-administra-tiva do don Jocinto Villngeliú.
Idem id. id. id. id de doña Francisca Oramas, ídem id. id. id. id. do don Tomás Alvarez Valdés. Aprobando nombramientos de Secretario y Escribiente de la Junta de Libertos de Matánzas.
Nombrando u don Eustaquio Alvarez mozo do Oficios de la Junta Central de Libertos.
Aprobando nombramiento de Escribiente de la Junta de Libertos de Pinar del Rio.
Idem nombramientos de vocales y Patronato de Santo Domingo.
Ordenando
ANUNCIO.
Encontrándose en esta Oia el recluta disponible del Batallón Depósito de Gerona de! Ejército de ta Península, Jaime Vilaseca Ponjoan, é ignorándose su paradero, se hace presente por este medio á fin He ntu* llegando ú su conocimiento se presente A la Autoridaté Militar más próxima del punto donde se halle, cou oh jeto de hacerle saber el punto en que resl lo y su sitúa-suplente» Je i« Junta do don actual, en el bien entendido que de no hacerlo as* se le irrogurán los petjuicios consiguientes, en el ex.
se tenga por admitida i» renuncia presentada por podiente que se instruye eu el citado Cuerno ñor
•10 Romero, del destino de oficial de la Junta ten- j .	‘	J	I ru |,ür
If)
18
21
23
26
30
don Florene tral do Libertos.
Acordando que la Junta de Patronato de Matánzas considere una instancia de María de la Cruz Travieso como recurso de a’zada oontra una resolución de la local de Palmillas. Recomendando á la de la Habana la estricta observancia que en cuanto á plazos para citaciones prescriben los .artículos 13 y 18 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880.
Ordenando so abono á la Imprenta dol Gobierno el importe de 30.000 cédulas ó libretas de patri>olnatlo3.
Aprobando nombramientos de Secretario y Escribiente de la Junta provincial de Libertos de la Habana.
Mandando se oficio á la Junta de Patronato de la provincia de la Habana para que la local respectiva se haga oargo de una C*fl reclamación de Sil vería Díaz, y dicte resol uoión.
Disponiendo que las libertas menores Asunción y Luisa Te-ola, separadas de su madre María Rodríguez, vuelvan al lado do ésta.
Mandando que la Junta de Patronato do Artemisa amplíe el expediente de Eustasio Roche, y dicte resolución Ordenando pasen al Juez do primera instancia respectivo, unas diligencias de las que resultan exacciones de dinero hedías en Cienfuegos á patrocinadas por individuos qi\c intervi
mmnn nn sus redamaciongS.
Maudando se expida cédula no RbrV á José A
Aprobando nombramientos do vocales y suplent de Patronato de Cienfuegos.
Canilania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Seooion quinta.
Hallándose sumariado el soldado del BtUtillon Se expidió título de Ldo. en Derecho, ScccioadptCiyii?Uaná- pPaPl.vl. Candas de OnÍ3 número U4 del Ejército la Gaceta á los finca consiguientes
«¡aa J/vn Tajó PneoKit OotiT<.lt>7 BomiJii v trtirAÍn.	xtiunci »**	...	\	>
haberse presentado á pasar la revista anual.
Habana 8 de Mayo de 18.34.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor, Luis Ro{g de Lluis.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio do UltiTimnr con fecha 14 do Marzo último y bajo el número C05 se eoinuni-til Exorno Sr. Gobernajor Gonoral la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.—lio dado citen Util Rey [q. I). g.] de la carta de V E. número 119 do 5 de Febrero último y del informe qno emite la Intendencia Gonernl de Hacienda respecto de la instancia suscrita por D. Pedro Jíniz y otros quejándose di* h contribución que se les lia impuesto como Presta-
nsalin.. Pareja n,;af	c-aI■»*'■■*. .* > i-....
tes de la Junta que la petición luíoia sitio ya negada por la Dirección General de Hacienda en 17 de Julio del año último, así como también quo los fallos de la expresada Autoridad causan estado en materia de contribuciones, según las disposiciones vijentes, S. M. se lia servido desestimar la mencionada instancia, pudiendo los interesados reclamar por la vía contenciosa ante el Gonsejo de Administración de esa Isla.—De Real órden í» digo A V. E., partí su conocimiento y demás efectos,”
Y puesto el cúmplase por S. E. se inserta en
12
nica, á don José Kosalía Gonflnlcz Posada y García.
Id. de Ldo. en la Facultad de Medicina y Cirujía, ú don Guillermo Lozano Moya.
Kemitieudo á informo del Cousejo do Administración »1 expediente del Catedrático do Lengua griega do la Universidad da la Habana Dr. don Bonifacio Avila y Hernández, reclamando los sueldos do vengado, durante la liyenoia que |f -r enfermo ha disfrutado en la Península.
Disponiendo se expidan títulos de maestras de 11 enseñanza elemental á Df María Monturlol y Costa y Df Carolina Gome». Id. do Maestros do li enseñanza elemental á favor de los señores don Manuel Juan Hoyos y don Kstébau de Soria,
de la Península, José Rodríguez Corral por no haber se presentado á la revista anual, se publica á oontinua-cion la inedia filiación del tnismo para los efectos consiguientes.
Cópia que se cita.
Batallón Reserva de Canga de Onís número 114 cuarta Compañía.—Media filiaoion del soldado José, Rodríguez Corral, hijo de Luis y de Gavina, natural
Habana Mayo lfi de 1884.
El Intendente General, Eduardo de Castro y Serrano.
Real Audiencia déla Habana
Seen taria. Convocatoria.
15
1«
ir
y , .	.
Se expidió título de Ldo.en i» Facu'tad^lYDerecho Sección de Sorana, concejo de Peñóla, provincia de Oviedo, del Civil y Canónico ádon Alfredo Zayas y Alfonso.	avecindado eii Rendez, de oficio labrador, edild 21 f
M eueidjtin Hodo«M'Ho™/* ** en”Runw '!,em,ínt,*1 á don afios, fi meses, 5 dias, su religión católica, apostólica, ro-vSe expidió título Administrativo á dou Mamerto Rodrigo, lUBlia, SU estado soltero, Sü estatuía Ull UietlO SOtCcitíU-Maestro de la Fseuela municipal de éntrala do Corral Nuevo tos milímetros, SUS Señas estas! pelo rubio, cejas ídem, id. 4 i#fdUotares DarniL Maestrad» i» tísoucia ipunioipal de 0j0S azules, nariz regular, barba poca, boca regular,
Cursando instancia del Doctor don Rafael Fernandez de Castro, color SU ti o. señas particulares ninguna.-—Entro U Si.r\il
Cafe tráfico de Historia Universal, de la Universidad de la Ha- en 22 de Marzo de 187 S, fué declarado Util paia Cl	. i r» t •	• >n i	i i
han« por la quo solicita seis meses de licencia por enfermo pa- reinD]azo de 1878 por el concejo de Peñóla.— Prestó muerte de' D. Ruis /iriarrain iolosa que la deaenipc ^	• n r - v -	, V el Juramento de fidelidad á las bandera* en las revis-	se ha serytdo disponerel Ilmo.br. I residente.
Se expidió título Admimnistrativo ádon José Nuiles de V(- J,	.	. Y, r,1„ |«7J .„l>«m„lr,,,u ___________('un.	.... .............
llayicencio, Maestro de Ip. Escuolu Municipal de 2? ascenso de tas de comisario de UUIO le 7	P *	'
niñas de Cárdenas.	^	gas de Ouis 20 de lebrero de 1884.—El Gupitan, Joa-
Se expidieron títulos de maestras de lf enseñanza elemental	GeJeudl
Ó f'ayor 4e 1»S Sras. Df Aqmlia María del Cármen ttadriguez y «	j."	, .
Como ampliación ¡í la convocatoria dispuesta por la Rala de Gobierno en lfi del corriente de comforini-dad con lo propuesto por ¿1 Sr. Fiscal para provisión por concurso de la Notaría vacante en Matanzas, por
Vídrsifá,' Di A»4i*» Manuela Ho trinues y Pedreira, «'Caro- _ Es cópiu.—El Brigadier Jefe de Estado Mayor,
Géipez y Perez Bilí ral, y D! María del Basaría Monturiol Lilis lloig de LluiS. lina	I	________
y Costa.	4é Maestro 4« it enseñanza elemental á don
Se expidió i. - „ Míndihuru.	|	.	-.
Esteban de So'ia .	de ti enseñanza elemental 4 don —Dirección
Se expidió titulo de	—
Pablo Fernandez y Balbas.	^ óM»ropeñar la Escuela
Se expidió título Administran,	Jojefi Iglesias.	--------------- ---------- .. r --
de entrada de niñas do Bolondron .,	' -r incompleta de niñas la caita oficial número cuatro mil ciento ochenta y
Declarando vacante la Escuela munioip- Bealamentarla. cjnc0 ,]e fecha OLCC de Diciembre de mil ochocientos
por auto del dia do ayer, que dicha convocatoria se emienda hecha en los términos prevenidos en cl Real Decreto de 9 de Febrero do 1888, comprendiéndose en el citado llamamiento á los dueños do oficios de Auotadurías de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización, para que acudan, silo estiman conveniente á usar del derecho de presentación
ireccton*Ge^neral^e‘u'Ca^a'y'reclut filólos isféi* f|l,e le9 consigna dicho Real Decreto,en la' intelijem iu _jrecciou uenera	. J	íirv„. de que serán preferidos a los Notarios en eterctcio que
cttosae uiirainn . g	. acudan al concurso. Y eu eiecucton de lo man,lado b-
lentísimo Sr.— He nado cueu ta al Rey Lfi- D. g.J ue »	,	•'
i1 Df Jowfa Torí” i^In uñeta que >i0	ochenta y dos y que el antecesor de V. E. dit
i do la Ezcueia municipal incompleta de	eg^e Ministerio solicitando sil aprobación á la ( I
francisco de Paula,” en San Miguel del Pa.	■ -tetada con la misma fecha, creando encada i
lunnaltaann I	* v 11	^
E. dirigió á. Circular uua de
22
22
2ft
...	, r Beglamentaría,
de Maguarnya y rt,,n an	av> ,o turnia.	- -
Admitiendo á go de Maestra talado “San Fi
\^™ó"0ios\er“?“^oVde aptitud expedido por i» Juntado lf ias' ^ub-inspecciones de las Armas é Institutos de ese
enscñnnzi de Santingo de Cuba, á favor de Df Candelaria Cha- g-^rc¡t0 untlSeCcion encargada de la liqUliblCIOÜ y
con y Melendez^ ^ Caney á favor do don Manuel Sóaiodevilla. conversión ¿Mo* Créditos .COmprerulidcMI el. ía ley «le pidió título de Maestro de li enseñanza elemental á don gjgfg (Je Julio de lllÚ O hocientOS Ochenta y dos y CUyOS
hro la presente.
Habana Abril 29 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garría Agüero.
Comandancia General de Marina Apostadero de la Habana.
Secretaría de Cansas,
del
12
14
Id.id.i Se expidió
Pablo Arias y Fonts.	tened0res residen en esa lata en mención u i,erui,.mis« Lion Florencio Montoio y Trillo, (Jontra-Almiranta üe
el plazo fijado en lf misma y con el fin de que no se, ,a Armada Comandante General de Marina de súa Martínez Malo ; ¡.«»cano	, les irroguen perjuicios; en su vista y teniendo en con- ea(e Apostadero etc. etc.
iiatustria v Comercio	sileracion que tanto la citada ley como las mstruccio- De acuerdo con el Unto. Sr. Auditor del mismo,
.	,	i	a'	«Ri1	nes nublicadas por este Ministerio para llevar á cabo	D. Juan Miguel Herrera	y Oníe, he dispuesto que la
Columbas.”	su cumplimiento establecen el criterio ue que sea uno	visita general de presos	sujetos u la jurisdicción de
Id. id. de las id. “La llosa de Inglaterra” y “Vegaü	de Vuelta	SQ]0 ej Centro llamado á verificar dicoa conversión á	Mat ¡na que debe preceder	á la Pascua de Pentecostés,
Ahaj°-" .. . _	..... ..	fin de evitar complicaciones y duplicidad en los p«go3 tenga lugar el iqiércolea 28 del corriente, empezando á
como también para que él solo sea el responsable y las ocho de la mañana por el Pontou «Hernán Cortés», rinda las opottunas cuentas de lo que satisfaga á cuyo y continuando por el Arsenal, hasta terminar en Ik efecto se encomendó por la repetida Ley á la Caja Ge- cárcel pública de esta ciudad. Dense las órdenes y neral de Ultramar de este cometido criando para su noticias correspondientes, y publíquese eu la Gaceta
xt____Ja	otiollú* UnnQirlppatwln „ 4;i .. i \: : „ ,i ~ i „ a a : ________1
Mon-
Ley é instrucciones tuvieron tiempo suuciente ios tn- tojo.—Juan Miguel Herrera.—ante mí.—Luis García teiresadofc de practicar sus reclamaciones dentro del pía- y Carbouell.
zo señalado para tener opciou á todos los intereses en las Es cópia del auto de visita general de presos su-cuales instrucciones se expresa bien claramente el jetos á la jurisdicción de Marina; y para su publica-centro y la forma y manera de verificarlo como lo han cion en la Gaceta oficial, libro el presente en la Haba-hecho los que residen eu las distintas provincias de la na á 14 de Mayo de 1884.—El Secretado de Gáusas, Península é Islas adyaceutes, incluso las posesiones de Luis García y Carbouell.
Pto. Rico y Filipinas; Considerando, que la solución	-------
propuesta, de qua el Negociado de la Caja de Ultra-1	Universidad de la Habana,
mar se encargue de h»cer solamente la conversión de
Dejando en suspenso la eolieitud de inacripoion de la marea de créditos existentes eü la Península y las Subinspcc- 'J'ñhunal de OpOsicionéS d la Cátedra d<! AliatO' (Ion Juan Luuañaga, hasta que se resuelva el pleito contando- cjonft3 Jtí ese Ejército Itt lie los qUC residan ó reclamen	t i , n ■	. , ,
Id. de la id. de Petróleo “Luz Sofar.”
Id. de la id. do tabacos “El Gremio.”
Id. de la id. id. “La Rosa Aromática.''
Id. id. id. “Duquesa.”
Id. id. id. “Rigoloto.”
Id. id. “La Invencible.”
Id. id. id. “Cora.” y “El Indio Libre.”
Id. id. id. “El Sorono.”
Id. id. id. “EHcn.”
Id. id. “Cuba Industrial” y ba “Felicidad.”
Id. id. do la id. “Las Perlas y Maravillas del »Sor”
Id. id. de la de jabón “Pompadour.”
Id. de cigarros “Flor de Henry Cluy.”
Ordenando la devolución de la fianfa al Corredor don Gabriel Pichardo por haber dejado de ejercer su cargo.
Id. id. do don Estéban Rubio.
Id. id. de dan Felipe CarbonetL
Expedición de título de la marca, titulada “La Corona.”
Id. id. de la id. “Protectora de Ciego.”
Id. id. de la id. “La Dulzura Cubana.”
Id. id. de la id “Las Gracias.”
Id. id. de la de Chocolate “La isla de Cuba.’
en esa Antilla, con iguales atribuciones y íucultades, no puede ser admisible eu rnaneru alguna ni proceden-
mt
i comparada de esta Universidad.
«o establecido por don S. Partagás en análoga pretensión.
Expedición de t ítulo de registro de 1« marea do tabacos “Schi-
Aprobando nombramiento de don Antonio Corzo, como delega 'porque igual derecho teudriau las demás poseído- El lunes 2 de Juuio próximo ú la siete y media do do 1a Diputación Provincial ,1« Puirtode Príncipe, de Vocal ^ Ultramarinas para crear otro» Negociados de do la noche, se reunirá eu el Aula Magna de esta Unido la Junta de inmigración. .	„	......	- conversiou cou los créditos cuyos poseedores residirán versidad, el Tribunal nombrado para juzgar los cjerci-
n ellas lo cual es contrario ¿ lo mandudo eu la liten- cios de oposición á la susodicha Cátedra, á ¡fin Hu tonada Lev; S. M. de conformidad cotí lo manifestado cumplir lo prevenido en el artículo 20 del Reglamento
órdenes de correspondiente de 7 de Diciembre de 1880.
V sa anuncia con la debida anticipación, advir-
Difpomoudo que por la Intendencia General de Hacienda se devuelva la fianza ul Corredor don »Miguel Alzóla.
Aprobando nombramientos de Sócios numerarios propuesto? por la lleal Sociedad Económica.
Obras pública
eu
donada Ley; i----------
por el Ministro de Ultramar en las Reales
veinte v seis de Kehret o do mil ochoc entos ochenta y x se anuncia con la debida anticipación, tres y quince de Margo próximopaaado; se ba dignado tiendo que, conforme artículo 21 del Reglamento., el
|f J*
pit;
B









i





