Modelo numero 9.
Administración Provincial de
Año Económico de 188 á 188
TARIFA 5a O DE PATENTES.
/'/.’<• isTll o Ul-'NFR l /, lit ¡"dos los individuo» que han satisfecho m enta Proti naia y afío económico »» jJ-	,, u ) Pníribm'ion industrial por au dio do, potentes, según resulta de las relaciones deificadas y
l,‘.s tpn ha presentado tu lleco udam'on de (\> atribuciones, y myo importe ha inglesado en
improba I Vf sor o* i i saber:
Wllillo V tttflll
lire .¡el
fontribavente.

Su veninlail
re ,¡delicia.
Iiuliisí’ria
porque se lia e.t ¡•«dido la patenti.
de......
Total ea et me«
Número une lieue eu la Tarifa.	Núm. ilei eiiatleruu tie recibos Taloua- -ríos.
	
	ti
RESUMEN TRIMESTRAL.
IMPORTS.
2« 111 CB3»I.
Fosos. Cti.
Importa el mes de Idem el de Idem el de
Total en el trimestre....
RESUMEN GENERAL
importa el primer trimestre__
Idem el segundo Idem...,.....
Idem el tercero idem.........
Idem el cuarto idem........
Total general en ol año económico ile ISS
Sil ñengo.
Fmoü. fu
Sol i'iaoB’.o por 100.
TOTAL.
Fiso*. CU
Pisos. CU

PÍL
IGKNC1 A. -Los precedente» asiento» »e hallan conformes con la» relaciones presentadas por la Recaudación de Contribuciones de esta Provincia con las cumias rendidas por la misma y con las matrices de lo» cuaderno» talonario» entregado» en esta Administración, habiendo ingresado cu Tesorería la cantidad de..................á epte asciende en totalidad esta clase dé Cobranza.
......................ú............de..............................de 188.........
El Administrador de la Provincia,	El Jefe del Negociado,
Modelo numero 10
Año económico de 188 á 188
Administracion de Contribuciones y Rentas de
Contribución industrial.
REGISTRO de los industriales d quienes se ha impuesto como defraudadores de esta contribución, el recargo que se establece en el capitulo 4?, Sección primera del Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Núm.
|de orden.
tPOLlIHI 1 SOMBRE BE I.OS IVIll STK1AI.ES,
Su
verin Jad \ ptdda-riua (lundi ejercen Iti industria.
Industria des- cubierta.	Tarifa y ctaae á que pertenece.	Cuota señalada ¿la misma.	Importe del recargo.	Articulo del Reglamento que lo autorità.	Núm. del expediente de defraudación.	Nombre del denunciador ó funcionario que tenga derecho al recargo.	Núm. y fecha del libramiento.
							
							
							
OBSERVACIONES.
Intendencia General ele Hacienda de la Isla deCuba-
El Exento. Sr. Gobernador Genera!, oida la Junta do Autoridades lia tenido á bien resolver, ipie el cambio á qnc deben admitirse y entregarse los billetes del Banco Español de la Habana durante ol próximo mes de Abril del año actual para cumplir con el artículo 3." de la Lef de 7 de Julio de 1882, sea el do doscientos treinta y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, á que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de io que se sirva resolver el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo do 1882.
El Intendente general.
Castro.
Sección 1.a—Negociado O."
Humes del Estado.
El ffixemo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote le terreno denominado Santa Rosa y Juan Lorenzo en la sabana de los Tibes, término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba, y cuyos ¡imites topográficos son: al Norte con el mojón en el camino de los Tibes que conduce :! los ranchos de Gua, situado en <■1 extremo Sud-Estc del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabana de los Tibes. Al Este con la línea recta que par tiendo del mojon anterior con rumbo magnético de doscien tos nuevo grados termina en el extremo Snd-Oeste de la trinchera, y desdo este punto con la línea recta que con rumbo magnético de 198 grados, termina en la'confluencia del Arroyo de la Vega de los Tibes con el rio Gná. Al Sur con el Rio Guá y paso do los 'Pibes. Al Oeste el mismo rio Gitá y su continencia del rio Sabanilla. Al Noroeste con la línea recta que con rumbo magnético di' 3t>7 grados parte del extremo Snd-Este del charco denominado Juan Lorenzo y confluencia del Talibey de la Sabana, y pasando por el límite i Sur del Cayo do los Tamarindos, termina en el mojon punto de partida arriba consignado. Este lote de terreno comprende las localidades citadas Sauta Rosa y San Lorenzo, constituyendo uua superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el din 10 de Mayo próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la. Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago <lc Cuba, y la de la Colecturía de Manzanillo, tollo con arreglo á lo que determina el Reglamento
artículo 60. La propio Regla-
do 0 de Diciembre de 1852 en su Junta de subastas con arreglo al mentó so compondrá en Santiago de Cuba del Sr Administrador de Contribuciones- y lientas, de) Contador, de! Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía do Manzanillo compondrán dicha Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo 0.° deleitado Re-^lamento, el Administrador, el Contador si lo hti-
(Finalizará.).
j hiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del No | tario si también lo hubiere.
Atendiendo á la calidad del terreno, á su.to pografía é .hidrografía, se han establecido para la tasación del mencionado lote, tres clases de terrenos.
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo medio de diez pesos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis posos por hectárea,
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas á cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas -cinco hectáreas, que ascienden en tasación á la cantidad de dos mil doscientos veinte pesos oro, valor en venta de dichos terrenos
Las condiciones de la subasta son corno sigue:
Primera. Para tomar parto en la subasta se depositará previamente por los Imitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á lg Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sns compromisos.
No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de'tasación.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de Ipg antecedentes que crean necesarios, y que se relacionen con los terrenos, objeto del acto que se practica.
Cuarta. El ten eno será adjudicado al autor do Ja proposición más ventajosa, entendiéndose por tal ia que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores do esta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á ia llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya do adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta. Según el Reglamento de 9 de Di ciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, corresponde á la Junta de Bienes de} Estado, y hasta que no recaiga aquella, no adquiere el rematador derecho alguno por más cjue la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta. Terminado el acto de subasta, se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pago Je derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de esto impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago do los gastos que se hayan originado, y que
so originen por la subasta, basta el acto de toma
o „DiC.ion Je los tornino» «Matate, tal cotto! Doldi»31dol corrient« mes «1 3 de Abril enlr.tt os derechos de In Gnefe	*i.l,
cuya primera letra sea A.B. C. D. E-	T
19 ■April entrante i l. id. id. F. G. II. 1. J. L.
y. id. id. m:íní o. p. q ii.
id. id. id. S. T. U. V. X Z.
os
de reintegro, etc.
Novena: El rematador se obligará apagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el 1.“ dentro do los ludias siguientes al de notificársele tal adjudicación y los 9 ola zos restantes en igualesdias délos años siguientes; de modo que en el periodo domieve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formulizacion de pagarés, quedando hipotecado á las responsabilidad de los‘pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1802.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar rmo ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad do satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo el anterior remate, cuyos documentos so unirán indispensablemente al expediente de su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés con sujeción á la regla 10 del artículo 34- del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagaréj á la responsabilidad que marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El Estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que uo se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razou la cantidad que como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglameuto de 9 de Diciembre.
Décima tereera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anidada y sin ningún valor la hipoteca que sobro la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
D. N...... N.... vecino de.... según cédula número.. . .enterado del anuncio de remate de un lote de terreno denominado “Santa Rosa y Juan Lorenzo” situado el término Municipal de Manzanillo, Provincia do Santiago do Cuba y de las condiciones publicadas en la Gaceta de la llábana ... ó en el Boletín Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.
Pecha firma
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Oí tic.
„ -9 39
Del dia -1 de Abril al 19 del misino, Monté-pío Civil, en la l'erma siguiente:
Dia 4 de Abril, apellido de los causantes cuya primera letra sea A. B. C.
..5	" : ’ :'5
i
8
o
14
15 1« 17
D. E. F. G. H. I. J. K,
L. M. N.
O. P. Q. R.
S. T, U. V. N. Z. de Gracia y Justicia y de
Po-
¡d. id. id id. ,iJ. id. id. id. id. id. id. id.
Jubilados Guerra.
14. de Hacienda, Gobernación y
TaeTírv“"!1’írn-ror
Pensiones dé Gracia, Cesantes de Gra-c a y Justicia y (le Guerra.
„	,, Cesantes de Hacienda.
Í)¡a 18 de Abril, Cesantes de Gobernación y Fomento.
„ 19	„ Retirados de Marina.
,, 21	„ Retirados de Guerra, apellidos de ios
causantes cu va primera letra sea C.
eos banqueros, 19 cajitas con 4(5 tabacos cazadores, 10 cajitas con 1000 tabacos princesas de la fábrica «La Heroína» de I>. Miguel Diaz, de Vera Cruz, dos y un cuarto kilos de cajetillas de cigarro ; una caja conteniendo dos-y medio kilos cajetillas do Cgurros, uno y medio kilos cajitas de fósforos, retasado todo en junto en 17 pesos 10 centavos oro.
La subasta se verificará con ln3 formalidades que disponen las Ordenanzas vigentes, en la inteligencia de que dichos efectos han de ser reexportados por estar prohibida la introducción de tabaco en esta Isla.
Habana 27 de Marzo de Í884.—Luis Izquierdo y Roldan.
El dia lo del mes próximo entrante, á las 12 de su mañana en el Almacén de avenas de esta Aduana, se procederá al remate de dos baúles conteniendo tabaco en rama, caídos en pena de abandono, retasados en junto en 102 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas para estos actos, con advertencia de que dichos efectos han de ser reexportados por estar prohibida su introducción en esta Isla,
Habana 27 de Marzo de 1884.--Luis hquferdo y Roldan.
G.
1.
22	,,	id.	id.	id.	F-
23	y	24	„	id.	id. id.
25	"	„	id.	id.	id.	H.
26	„	id.	id.	id.	d.
28	,,	id.	id.	id.	!..
29-	„	id.	id.	id.	M.
30	„	id.	id.	id.	N. O.
1? Mayo id. id. id. 1*.
2	„	id.	id.	id.	R.
3	,,	id.	id.	id.	».
5	„	id.	id.	id.	T.	U.
6	„	id.	id.	id.	V.	X.
7	,,	id.	id.	id.	A.
8	„	id.	id.	id.	E.
9	„	id.	id.	id-	B.
10	„	i l.	id.	id.	C.
yZ.
En el expediente formado por no haber sido declarada una caja cartones impresos y medallas de metal marca Rd., á la consignación de 1). Pedro Montadas, esta Administración de acuerdo con su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia y curapliendo con loque disponed primer párrafo del inciso tercero del artículo 84 de las Ordenanzas, cita por este medio al (pie so considere con derecho á oponerse ú dicha determinación para que lo verifique dentro de 20 dias, contados desde la lecha de la publicación del presente, pues en caso contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 27 de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
09
U.
«öS
C3
Cd
LU
fifi
C3
CÖ
.2
«o
cS
QO
•S3
^3
£
o
<x>
3¡
•3d
O
'■O
cd
0 s~<
1
ve
bC
H
£
{25
O >—<
«5
m
sz
n
»
»
O
M
Ö
4
>
td
H
w
H
O
a
■s
&
a
<v
3
' £
03
T3
rj
r2
CS
fi*
a
a
dû
trS
1-3
í*
O
Pu
p
o
n
S3
a
ra
o
fc
E
o
o
Oí
TP
CO
1
z>
0$
03
¡M
«S
N
«
JC
fi*
3
dH
r<i
<0
IP
P
t:
SS
o
Zj
o
Ud
te
UJ
a
IUJ
w
O
te
cu
a
V
•5
u
p
S
tS
tß
O»
«
if
fee
<sr
Je*
00
1
«
S.
03
g
QS
,-C
3
O
-S
oí
G
O)
.5,
P
a
m
m
90
Sh
!
o
fl
o
O
"o
'C
©
<4H
0
K
1
00
00
03
'C
o
s:
»
03
8
P
Pi
ci
w
o
,r)
xa
SS
t**	rn
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Núm. 608.—F. 322 Convocatoria.
Don Francisco Valles, Don Camilo Valdés Ramírez, y elSr. Marques de Zambrano, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Teso’o de la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de )868¡en Ininteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—FJ Contador general, Aníbal Arríete.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ea so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en
Él importe de los haberes de las indicadas clases se efectuará en oro con un 5 p.S en plata.
Habana 29 d? Marzo do 1884.—El Tesorero general, José Rodrigues Correa.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número oc,ho, manzana quince de-terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Exorno. Sr. Intendente General de Ha tienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se 1ra dispuesto por esta Administración que el acto de remato tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mareado con el numere ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Znlueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro a treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á !a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
U Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito previo en las Cajas de esta Administración de ¡a cantidad equivalente al 5 p§ del importe de latazacion.
La presentación do dicha carta de'pago podrá haceice también con posterioridad á la del pliego ó’en ?1 acto de abrirse la subasta.
3» El. importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte eu ella se ingresará precisamente en oro.
4¡í Constituida la Junta parala subasta eu el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, peyu no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los lieitadores las noticias que convengan: pagado este tiempo no so admitirán rpás proPhai-(iones procediendo á la apertura d$ cuantos pliegos se' hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente a! autor de ía proposición unís yeiy tajosa.
5a En el caso de qne resultasen dos ú más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho qiss siguientes al en que se apruebe el remate, por el Exento. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias délos años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscribirá el ooníprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejeeuten, en cumplimiento de lo prevenido,
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará eu la Dirección de la Gaceta oficial.
S¡i Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de.... número.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial ael dia..hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de.... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana •— fecha y firma.
Fu el expediente formado por no haberse declarado una caja de palitos para dientes que importó el vapor americano «Newport» éntralo en este puerto el 26 de Abril último, esta oficina de acuerdo con su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia y oumplioudo con lo que dispone el párrafo ly del inciso 39 del artículo 84 de las Ordenanzas vi-ge: i a, cita al que se crea con derecho á oponerse á dicha declaratoria, para que lo verifique deut.ro de 20 dias contados desde la publicación del presente, pues eu caso contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 28 de 188L—Luis Izquierdo y-Roldan.
En el expediente instruido por no haberse declarado una caja Cristalería que condujo á este Puerto el vapor americano «New-port,» eu 21 de Febrero último consignada al General Badeau, esta Administración de acuerdo oon su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia, y cumpliendo con lo que dispone el inciso 39 del artículo 84 de las ordenanzas vigentes, se cita por este medio á la persona que se crea con derecho á oponerse á dicha declaratoria para que lo verifique dentro de veinte dias contados desde la publicación del presente, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 28 de Marzo de 1881.— Luis Izquierdo y Roldan.
En los expedientes promovidos por no haberse presentado las declaraciones correspondientes á los efectos que á continuación se expresan, esta Administración de acuerdo con su contaduría declara el abandono, y en armonía con el inciso 3y del artículo 84, concede un piazo de 20 dias al que se considere con derecho para interponer cualquiera reclamación.
Del vapor español Serra de Liverpool á Allende Ortiz y C<i, una caja muestras de .sombreros.
Del vapor americano City of Mérida marca lí. á Tood, Hidalgo y C9, una caja libros.
Del vapor inglés Brithis Empire á González marca J. G., una caja conteniendo diges de oro, en furnia de velocípedo.
Habana Marzo 29 de 1881.—Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................  38956	56
• almacenes...........................  2915	71
Total.............§ 41872 30
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ......................... 6085	28
» exportaciou......................... 10227	42
» multas................................. 75	28
» derechos úe navegación................ 518	97
» comisos.... ........ i......................
» depósito mercantil........................ ...
» intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............. 906 ...
Total  ...........$ 17812 95-
RECAUDADO 3N ESTA PECHA.
Por importación........................ 14569	771
» exportación.......................   10227	42'
» multas......... ......... ... .... 140 09
» derechos de navegación................ 518	97
» comisos......................................
» depósito mercantil.............. ............
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito.	8487 4*)
Total.............$ 339,4,3 74
Habana 29 de Marzo de 1884.-El Contador.— F. S.—4. M. Carvajal.—\ to Bno.—El Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
Administration Local de Adnana».
D. F. Cabello que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó en este el vapor americano “Sara-,	, ,,	,	,	toga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se
esta Contaduría General en hora y día hábil y término servirá presentarse en esta Administración dentro de 9
flpnmnp.fi « rfiP.nipr nn rJiprm fifi ronn rn»; /l«rí	A A____l *	__:	i i
de quince á recojer un pliego de reparos deducidos ¡dias contados desde la publicación del prc-seute' á las 8 por el Iribunal de Cuentas del Reino a la del Tesoro .de la mañana, para un asunto que le concierne por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Nuevitas, Habana 20 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo v del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no ; Roldan.
presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasio-1	________
,i„rá» ¡o» |,or;uioi,» con,¡g,¡en.».	I Eu el .«pélenle ¡«.Unido por m h.hw ■>«-
*“7, á-, jr ¡T * “>S‘'~111 C0,'W0r a°-	’ barri.e» hi„,o
1. 4 P ¡efe.	¡ do que importó el vapor español “Juana’' de Liver-
pool consignados á I>. José Faraee
Tesorería General de Hacienda.
El Exemo. Sr Intendente General de Hacienda,
_	y Cuesta, esta
Administración de acuerdo con su Contaduría los declara de abandono, y en armonía con lo que previene el inciso 3o del artículo 84.de las ordenanzas, oonce-
á propuesta de esta Tesorería, se ha servido disponer de un plazo de veinte dias al que se crea con derecho que se abra el pago de los haberes devengados eu los para interponer cualquiera reclamación, meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1883, de Habana 21 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y las clases pasivas residentes en la Península, y que los Ro'dan.	J
tienen consignados sobre estas Cajas.	________
En su consecuencia, desde el dia 31 del corriente
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasporte» y embarcaciones menores-Anuncio.
Aprobado por el Exemo. Sr. Cap¡Hm General eit quince del actual el pliego de coiidkúones, y el del precio límite que han de regir eu. subasta que tendrá i h'fte1- el dia 22 de Abril próxinjp. á Ins- U2. ¡j'U mañana con objeto de enajenar la lancha dq vtnor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad eu 12 do huero último, se convoca á cuantas' personas deseen tomar parte eu la referida subasta á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pió se publica y media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al ifecto en esta Comisaría, sita en los bajos do la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á4 .lela i tarde para que los consulten, el referido pliego de coa-diciones y do precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario dé1 Guerra de L clase Inspector.—Juan de Eche ñique.
Modelo de proposición.
1 D. N........ N.....domiciliado eu la calle .....
¡ número.... enterado del pliego do condiciones y pre-
cio límite que lian de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenar 1» laucha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a Iprecio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el misino.
Habana..... de Abril de 1884.
Firma del proponente.
Junta Particular Econòmica de la f	de Artillería.
Ma estranei
j o a m j i	. ,,	------ ÉJ (¡ia 1 • de Abril pioxuno, a las 12 de su maña-
i il c c.® a,nifnana* se satisfarán por esta J e- na en los Almacenes de averías de esta Aduana se procederá al remate de una caja conteniendo 1475 taba-
sorería los referidos haberes.
No habiendo producido remate Jas d. s subastas intentadas para asegurar el Suministro de materias-primeras necesarias en esta Maestranza hasta fin da-