Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y ^ulqeta respectivamente y linda por el Sur con el solar numero «los de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones,
lu Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación.
2“ Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que las contengan la-carta «lo pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
El importe de ésta y el del depósito del cinc«) por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4i> Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Si'. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitodores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rcehazaudo las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa
5¡t En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, uo habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente ontre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor dol que prás ventajas ofrezca.
6» El primer plazo dol importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Exorno. Sr. Intendente geueral de Hacienda y los nueve testantes en iguales «lias «lelos años siguientes mediante la formalizacion «le pagaiéj que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los piigatés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7* Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el inporte de los anuncios los abonurá en la Dirección «le la Gaceta oficial.
8* Con Arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del ¡mpuesU» de Derechos Reales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe do la venta y otro tauto sobre el valor «le la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía «le los pagatés.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de...... calle de...número
.... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial «leí «lia. hace proposi-
ciones partí el remate del solar número uno de la manzana <piinta de terrenos de Murallas en la cantidad do
.... (tn letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Reglamento con los gastos que se orijiueu.
Habana...... fecha y firma.
AtluiiuistrHoioii I-ooal de Aduauus.
Negociado de abandono.
No habiéndose presentado declaración por las mercancías que á continuación se expresan se llama por este medio al interesado, para que re presente en esta oficina en el término de veinte «lias parándosele de uo hacerlo el perjuicio que baya lugar.
Cuarenta y cinco cuartos marca A. B.-Hcdatne; conteniendo 5062 litros vino tinto común, consignados á D. Serapio López, é importados por el vapor español “Lucero,” que procedente de Barcelona entró cu este puerto el 23 de Abril último.
Habana Mayo 3 de ] 884.— Aníbal Arríete.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............ 6470 11
» almacenes........................ 1371 43
Total.............$	7841 54
CONTRAIDO EN EsTA PECHA.
Por Importación ........................ 7146	3!'
» exportación......................... .H2ñ'J	60
* multas.................................. <H	07
» derechos -te navegación............... 376,	70
» comisos.......................................
» depósito mercantil........................ ...
» intereses de pagarés .........................
■ Impuesto sobre bebidas............ 289 32
Total ............$	11 104 57
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación...................... 0454 4
» exportación........................ 3250 60
» multas.............................
» derechos «le navegación............ 376 70
» comisos............................
» depósito mercantil.................
» inltres de pagarés.................
» impuesto sobre birlas á depósito!....
«4M	46
3259	60
60	í)0
376	70
"i 67	22
Total.
.$	13308 97
Habana 5 de Mayo «le 188L—>E1 Contador.— P. O., J. Muñoz.— Vto. Buo.— lü Administrador, Arríete.
TERCERA SECCION.
Ilusp tal Militar del Principe. Junta Económica. ANUNCIO.
En virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se lia suspendido la subasta para el suministro «le víveres y demás efectos que necesita este Hospital Militar ilútente el año «le 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las dnco «leí «lia de boy. prorogándose la celebración de la subasta de referencia para las doce de la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, ca-nes, aves y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vidrio, loza y barro, y además entierros doSres. Oficiales y Hermanas «le la Caridad. ‘Lo que se hace público “ ¡in de que las personas que deseen interesarse en la in’.-ma, concurran á ,1a hora y dia fijados ante la Junta Económica «le este Hospital, que forma el Tribunal de silbaste} pudiendo, como ya se ha anunciado, solit ¡tai* cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para fste objeto, se hallaián de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego «1° condiciones y precios-límites •l11« rejirán en la subasta, y abierto el despacho «le tea dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro dy la Urde diariamente. Los autores de las proporciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oíi-®'*1 el importe de los anuncios que hubiese insertado, haciéndolo del total impoi te si uno solo verificaso el fcuoiuistro de todos los ramos, y á prorateo entre los
jimiLjuj.iíll.l..h
que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lp de Mayo de 188J.—El Secretario, Rafael Díaz Atienza.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Don Ramón Freyre de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 «lias contados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos quetse crean con derecho á un ancla con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan” el dia 17 de Marzo del corriente año, en la Playa conocida por el “Destino” bien entendido que trascurrido este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
Habana Abril 14 de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustin Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Peruambuco, en el Brasil, de 21 años «le edad, soltero, marinero, tripulante que fué de la corbeta española «Princesa Dagruar», contra quien procedo p«<r reyerta, para que en el término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta'Fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 19 de Abril da 1884.— El Teniente Coronel fiscal, José María Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada eu la Escala de Reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta provincia.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo llamado Fellú, natural de Barcelona, de 18 años «le edad, de regular estatura, sin barba, pelo y cejas castañ >s, tripulante que fué dél bergantín goleta español «Ju-lito», contra quien procedo, para que se presente en esta Fiscalía en dia y hora hábil dentro del plazo de diez que se le señala, para responder á los cargos que le resultan en el procedinrento por hurto de metálico y alhajas en el expresado buque, seguro que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 23 de Abril de 1884.— El Teuiente Coronel fiscal, José María Caro.
Orden da la Plaza del dia 6 de Muyo de 1884.
Servicio para el dia 7.
Jefe de dia.—El Coraandaute del 4? Batallón de Voluntarios, D. Isidro Gutiérrez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel
-9.
Capitanía General y Parada:—4? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Batena de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en él Gobierno Militar: El IV de la Plaza, D. Francisco G'erveró.
Imaginaria en idetn:—El 2y de la misma, don Grácil ¡ano Baez.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 6 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 218} p.g y cierra «le 247J A 248 p.g A las 2.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de amortización anual........ S7A86}p.g	D.	o'o.
Idem id. y 2 Id........... Nominal.*
Idem dé anualidades............ 79 A 78 pg D. oto ex cpo.
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla «le Cuba...................... 20 A 10 p.2 D. oro.
Banco Industrial.......... 55 á 54 p.§f I). oro.
Banco y Compañía «ie Almacenes de Regla y del Comercio.......................62} A 61} p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa Catalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ N«minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal,
Crédito Territorial Hipotecario «le la Isla de Cuba... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 69 p.g Sin Id.
Primera Compañía de Vatio-res de la Bahía........Sin operación.
Compañía de almacenes de Hacendados................ 55 A 54 p.g	D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana. 55 A 54 p.g D. oro.
Compañía española de alambrado de Gas. -........... 70 A 69 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 A 39 p.g D.
Compañía Espuñola «le alumbrado «le Gas «le Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id.
N^anr.^!.“ d.!.G.a.?.ti!.“ } 75 * 74 P-3 D. oro.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	70 A 69 p.g D. oro.
Idem lie Matanzas A Sabanilla...........•........... 62 A 61 p.g D. rro.
Idem de Cárdenas y Jlicaro... 18 A 17 p.g D. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-clara,, .................. 52 A 51 p.9 D. •
Idem de Sagú a la Grande.. 53 A 52 p.g D. •
Id. de Caibarien A Saucii SpI-ritus...................... 60 A 59 p.g D. oio.
Idem del Oeste............ 93 á 92 p.g 1). oro.
Idem «le la Babia de la Habana A Matanzas............., Liquidación.
Idem Urbano............... 39 A 38 p.g D. »
Idem dol Cobre............ 80 A 79 p. g D. Sin oper.
Idem «le Cuba............. 80 A 79 p.g D. Sin id.
Refinería de CArdenas..... Nominal.*
VENTAS DE VALORES HOY.
25 accione« «leí Banco del Comercio, al‘62} p.g D.
oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España................. 3} A 6} p.g P. s|p. f. y c
Inglaterra............. 194 A 20 p.g P. 69 d]v.
-	.	í 5 A 5} p.g P. 60 «l[v.
Alemania............... 3} A 4 p.g P. 60 d|V.
. , tt . i	f 71 A Si p.g P. e0d(v.
Estados-Unidos.........{ 8} á 9 p.f P. ejv.
Descuento mercantil....	9 y 11 p. g oto y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blan«!0 trenes de Dorasne y 1 13J H rM. g oro.
Rilbeiix, bajo A regular.. í	**
Idem id. id. id. bueno A supe- ^	^	¡(j
Idem id. id. id. florete....	15} A 16 id.
Cogucho inferior á regular nú-
mero 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número | A 8 id.
Quebrado inferior A regular 1 si A 9 id
Id. bueno n? 15 A 16 id.... 9}	A 9} id.
Id. superior n? 17 A 18.... 9J	A 10} id.
Id. «órete n? 19 A 20..... 10}	A 11 id.
M E RCA DO ENTRAN JE RO.
Número 12.—Nominal.
0ENTRIFUUA8 DK CIUA RAPO.
De 5 A 5} rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
3} A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
De 3} A 4} rs. fía oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
ÖRES. CQRREPORES DE SEMANA.
DE CAMBTOn. D. José Soto N»yal' (¡.
D. Felipe Bohig
DK FRUTOS. D. CArlos M'í Jim. liez.
D. Juan C. Htrreia.
fiez.
Habana 6 de M iyo de 1884.—El Síndico, M. Nu
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego «le condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero «Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia Geueral de Ha cienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo. Sr. Sub-Intendente de esta Provincia, eu 24 del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, eu la Administración de Contribuciones y Reutas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de referencia.— VIatáuzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador,./. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
1? El ingenio boy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro «ie. ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2V Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada,
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente, al 5 p.§ de la tasación. Dicha carta de pago, también podrá presentarse, con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4V Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero na se procederá á la apertura de los pliegos, basta que ro haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de prévio depósito, facilitardo además ú los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más. proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se recliazaráu los defectuosos, y se examiuarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más veutajesa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá -entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la liaua que no podrá exceder de quince minutos.
6» Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletín oficial y demás que puedan originarse basta ponerle eu posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen-eu el acto de hacerse la adjudicación.
7“ El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer un» anualidad adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que no procediendo del uso puedau resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del mcúelo que se acompaña.
8V La falta de cumplimiento en el.pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el! contrato y disponer déla finca para ponerla nuevamente en arriendo bastí que se reintegre de su crédito.
Modelo ie proposición.
Don N. N.......N.......vecino de......calle de...
número ..... enterado del .¡nuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Cradenas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,) hace proposición, para tomar en arriendo el ingenio boy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Camarioca, ju' ¡sdicclon de Cárdenas, en la cantidad de...
(con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.	„___
Habana, (ó Al alausas, o Cárdenas,)..... fecha y y vecino de esta villa, A fin de que en
firma.
auunoio, se pr. sente en la cárcel pública de osta clu-
(jjg(j d '«íeuou i ivui'ju /L\ 1a a.«I—..	.... *	»	».
A 'descalcarse «Je la culpa qué le resulta en la
QUINTA SECCION.
AT7TOS.
Don Euiíque Saavedra y Parejo , Juez de primera
instancia propietario Iel partido judicial de Saucti-
Spíritus-
Por el presente, en los autos del concurro voluntario de la testaiuentaiía del Ledo. D. Agu tiu Mariano «'aiuejo y Cruz, cita, llama y emplaza á D. Manuel Grama tge« y Castro, D. José Kerrer y L’opi, D. Severo l'erez, D. CArlos Valdés j Martínez, D. Enrique Gra-nmtges y Castro, D. Manuel J. Espinosa. D. Rafael Castañeda y Consuigru, D} Aquilina deüiia, sucesiones de D. Luis Cañizares Perez, de Di Dionisia López, «le D. Andrés Ramos y Nuñez, de D. Rafael Segrtru, de Di L"isa Mariana Jiménez, de Don José Mariano Cañizares, de 1>. Juan Martínez, de D. Mauuel de Je-sus Morales, de D. Leandio Caín» jo. de D. AbelarJo Compauioni, de I). Manue Isla Vigil y la de D. Manuel de la Aguileia, para que com| artzeau en la salada Audiencia de este Juzgudo sito eu la calle «le S. Rafael n? 10, el dia 31 de Mayo y hora de las doce del dia con sus cédulas personales del año actual y los títulos jusiificati-ttoutivos de los créditos, con objeto de ce ebrar junta general, pata el examen «le los créditos, pms así lo lia acordado en providencia de 17 del corriente, recaída en la pieza segunda de dichos autos.—Bancti-Spíritus 19 de Abril de 1SS4.—Ledo. Enrique Saavedia.—El Es-ctibano, José Celestino Keniqutz.	493 A 4
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo conocido por Villaelara, para que en ei término de nueve «lias se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue i or homicidio del asiático Teodoro, neguro de que haciéndolo así se )e oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con «juien se entenderán los trámites | osteriores del juicio.—Sagua la Grande, Abril 28 de 1884.— José Lisio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancouit. 497 E O 6 Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustancia en propiedad «le esta Villa y su Partido.
Por este mi st guudo «sdiuto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Rodrigue/, natural de Remedios, provincia «le Santa Ciar», de 30 años de edad, para que eu el térihino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa ádescargar.-o déla culpaque le r«‘sulta en la causa que se 1 s sigue por robo en unión de ot¡os seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y por-bastante los e-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámitis p' steriores del juicio. —Sagua la Grande Abiil 28 de 1S84.—José Lirio y Vallier.—Por muududo de S. S., Avelino Betaucourt.
498 E O «¡
Don Ramón María de Aráiz.tegui y ünloetn, Juez de primera instancia en propiedad «íel Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Homo y emplazo á la morena Velómca EWsbte, bija de Pedro José y de Cecilia, uatuial de Guita de Meleua, para que dentro de nueve dias despue» del último
causa eliminai que se le sigue por bul to á D. Juan L Aainoru, cierta y segura que si así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le dtcla-rará rtbelde y contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado paralo» demás trámites del procedimiento.—H»Dalia Mayo 1° ile 1884.—Ramón Maríu de Aráiztegui.—Por su mandado, José Esclápet.	520 E O 6
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y i mplazoal pardo Pablo Almeida, natural de Bejucal, solt.ro talabartero, de 15 años de edad, hijo de la mo eua 'Rosalía Caballero y vecino que fué de Jesús del Monte liara que dentro de nueve illas se presente en ts'.e Juz-ga«lo, sito Riela número 117, A tin «te evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por huno- cierto y seguro de que si así lu hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo (outraito sj le dee arará íeb lie y contumaz y por bastantes los estra los del Juzgailo para las notificaciones y deiu .s trámites de dicha causa.—Hauti Abril 21 de 1854. — Beverino Prieto.—Por su mandado, Eligió Bonaclioa. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el prtseute en su fecha.—Edgio I tonache».	.pjo k O 6
D. Ramou María de Aráiztegui, Juez de primeia instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el prisente se llama á D. Gouzalo Moliuer cuyo domicilio y rtsideuoia te ignoran, para que éu el término de treinta dias improrogaldes, comparezca en est Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contiaé! yotr«s ha deducido, acompañada de sus corre-poudientcs do amento«, don Vicente Ruiz y Uom| nilia, vecino de esta capital, en cobro de pesos y de la cual le hy confuido traslado'por auto de este dia. Hi así lo hace se lo oirá eu justicia y de otio modo se seguirán los :.ubs <u su lebeldía, haciéndose les notificaciones quo ocurran en los estrados del Juzgaeio, como i reviene el artículo doscientos taciuta y dos eie la Ley de Eujuiciamieuto Civil, parándole el p.-rjuicio consiguiente. Que así lo tengo dispuesto, | ara su publicación eu la Gaceta de la Habana, y en los autoss eguidos por D. Vicente Ruiz y Compañía, contra los Bies. Moliuer y Hermanos.—Habana Abril 29 de 1884.—Ramon M'í de AiAiztegui.—Por su maudado, Ai turo Galletti.	5:5 °E 4
Don Ramou Maríu de Aráiziegui, Juez de primera instancia en propiela.l dd Distrito de Guadalupe «fiesta Capital.
Por este mi segundo c-dicto y pregón, «ito, Hamo y emplazo a Don Manuel Ro lia Hernández, natural de Canarias, soltero y barioni, y á Don Fermín Es oté y Luanc >, natural de Oviedo, soltero, escribiente v de 20 años «le edad, | ara que «lenirò «lo nueve dias des pues del último anuncio comparezcan cueste Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario A fin (ie sei uot'tícados .Id traslado conferido de la acus icion ll.-cal, detto y seguro que si así lo lucieren se les oirá y administrará justic.a y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estiados del Juzgado iiin\ los dtmás tiámites que ocurran.—Habu-naAbril :>9 de 1684.—Ramon M2 de Aráiztegui.—Por su mandado, José E ciápet.	527 E O 4
Don José Muría Larra/.«bal y Alvaiez de Toledo, Juez, de primera iustancia «u propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer ejicto, cit >, llamo y emplazo á D, Antonio Rubia Robledo, natural de Bantander, soltero, de 26 año ■, cocinero, lujo de Don Fiancisco y DI Mulla, para (pie en (1 término de nueve dias, A contar dtsde su publicación, se presente en este Juzgado, sito Escobar número ciento cuarenta y seis, á las ocho «lela mañana de dia hábil, á fin de conferirle traslado de ia acu ación fiscal en la causa que se le sigue por hurto, eierio y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y do mi so declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eslíe dos del Juagado —Habana y Mayo 2 de 1884.—Larrazábul.— Por su mandado, José B. Fge.t. 561 E o 7 Don José María Larrazábal y Alvan z de Toledo, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Litio Orta y Pozas, natural y vecino de ést«, soltero, y aorendiz de fundidor, de trece años de edud, hijo de D. Federico y D? Antonia, vecino <pie fué de la Olile de Esperanza esquina A Cál men, para quedentio del término ue nueve oías se pre-ente en este Juzgado Escobar número 146 y ante el Escribano D. José Bibiano Egea, con objeto de conferirle traslado de la a.-usaciou fiscal y nombre e*n ( I acto de la ■ olifloacion Ab gado y Procurador este último con el carácter de curador i ara que le defienda eu la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le dtolarai A rebel-y contumáze hendiéndose con los estrados del Juzgada los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 27 do 1SS4.—José M.‘ Larrazábal.—Por man ludo de S. Bria., José B. Egea.	552 E O 7
Don Félix S. Varona y Salazar, Juizde primera instancia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi tercera y última carta de e lieto, cito, llamo y emplazo A I). José Malvido Germade, uatural de Galicia, vecino del término do < on-olaeion del Sur, soltero, del comercio y de 22 años de edad, para que dentro de nueve dias después de la última publicación de ( ste edicto, se presente eu este Juzgado á evacuare! traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido eu la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso tn las penas de la Ley y por evacuado el traslado A su perjuicio, así como [or bastantes los estrados de esto Juzgado paira las notificaciones y demás ai tos que ocurran, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona.—Bau Cristóbal Abril veinte y cinco de mil ochocientos echenta v cuatro.—Félix B. Varona.—Por mandado de S. Sría., Sautiago H. Gutiérrez de Oelis.
489 E O 7
Don José L;rio y Vallier, Juez de primera instancia piopietario «ie o.-ta villa y su paitido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Lutgardo Lopez Aibolaez, natural de Balita Ola-'a, provincia de ideili, de estado toltelo, de 18 años de edad, oficio c-mpo, hijo ileD. Francisco y D.1 Luigarda
1 término de
9 días se presente eu a cárcel de esta vlllu á dtscargatse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D.Juuu Ptrez, seguro de que si así lo luce se le oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quiou se entenderán les trámites posteriores del juicio.— Sagua la Grande Abril 28 de 1884.—José Lirio y Vallier.—l\ r mandado de Bu Stia , Avelino Betaucourt.	499 E O 7
Dou Gabriel de Oliva y Latbe, Juez municij al y de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi ter. er edicto y pregón, cito, llamoy emplazo A I). Manuel Alvarez Bernardo y A D. Manuel Sautos Verdugo, vecinos de Matanzas, para (pie dentro de nueve «lias se presenten eu este Juzgad > tiara un acto personal de justicia, dispuesto eu causa que se les sigue en unión de otros por hurto de dos caballos y otras especies de D. Nicolás Aco-ta, seguros de que si así lo bicioreu se les administrará justid i y «lelo contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites del procedimiento. — Jaruco Abril 29 «le ISS4.— Gabriel «le Oli va y L tibe. — Por mandado de S. B., Buenaventura Bunchez.. Y para su inserción por tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la pre-ente, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	538 E O 7
D. Antonio Sierra y Guto, Juez de primera instancia en propiedad de este paltido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Kuiz Morales, cuyas demás generales se ignorati; para que deutiude 9 «lias se pre.-ente en ia cárcel pública de is'a villa A desea;g use de la cul| a que le resulta en caus i que eu unión de otro se le sigue por hurto y falsedad, cierto y seguro de (pie si así lo Intiere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declnrará rebi l.le y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley, sirviéndole por bastantes lo« estrados del Juzgado para hacer e las ulteriores notificaciones y demás trárnit«s quo ocurran.—Guaiiajay Abril 2-5 de 1834.—Antonio Sierra y Gato.—De O. de B. Sría., Manuel de J. Aroeba.	4-0 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez Ue Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi t«fcer edicto, cito, llamo y imp-azn al pardo Ramón Peruzu, natural de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, de esta lo soltero, de 17 años de edad, y vecino del Paseo de Arange, en Cien fui gos, A fin de que en «1 término de nueve «lias contados desde la fecha so presente eu la Cárcel de (Sta Villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa tpie e le sigue por robo de prendas, seguro de que haciéndolo así se le (.irá y administrará justicia y eu caso contrarió se le dee arará rebelde y contumaz, y por bastaute los estrados del Juzgudo con oulen seenteudeiáu loa trámit-s posten lo íes del juicio.—Sagua la Grande 28 de Abril de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Bu Sría., Andrés S. M treno.	496 E O 7
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Mamo y emplazo al moreno José Anlouio Gómez, A fin de que en e( térmi-.no dtr nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa que le lesulta t ti la causa que s^ le sigue por robo deprimías, seguro de «pie si haciéndolo asi se le oirá administrara justicia y en caso contrario se le déclarará tebelile y contumaz y par ! bastantes los es rudos del Juzgado con quien >e entenderán los trámites posterior s del juicio. — Bagua la I Grande Abril 18 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por j su mandad-), Avelina B tancouit. 422 E O 7 Don Beverino Prieto y Pereira, Ju z deprimerà instancia dt 1 D.strito de Beli n.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por segunda ve/, á los que se crean con dereobo » heredar los bienes quedados al f»l ecimiento de D. Bt rufin Gutiérrez, natuialde Santander, • epciidicnte, sopero y de 31 años de edad, cuyo fallecimiento tuvo lugar cu 12 de Mayo del aho prOximo pasado, A üa de que se
prcaenteu en eale Juzgado A exponerlos c m los documentos justificativo« por conducto de la E-cribauía del actuario dentro del término de sesenta dias contados dtsde te techa en que se publique uno de ios edictos en el Boletín Oficial de la Provincia del tinado.—Habana Maíz >31 de 1884.—Severiuo Prieto. —Por su mandudo J uan H. Vergel.	853 E O 7	’
Don Antonio Siena y Gato, Juez de primera instancia en propiodad de este partido judicial.
Por medio del presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al uegro Marcial Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la t- cha, se presente en la cárcel pública de esta vida á descargarse de 1« culpa que le resulta en la cama formada por robo de do« cerdos pertenecientes ul moie-no Santiugo, patiocinado del ingenio «San Francisco» cierto y s-eguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Picureo eu fas penas (lela Ley, sirviendo por bastantes les estrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 4 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por mandado de S. B.-, Francisco M. Gispert.
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado.
este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo A D. Ricardo Tirino, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaza, para que en el término de nueve «lias compan z'a en este Juzgado A ( vacilar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por iufideli-■ a i en la custodia de un penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no compuieee — Dado en lu I Lilmna A 15 de Abril de 1884.—José MJ Larrazábal.—José Q. Bu-zartP-	346 E O 7
REMATES.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del dis-tritode Jesus María é interino de primera iustancia.
Pirel presente se hace público, que en la testamentarla de D\‘ Aua San tan a y H rnaudez y D. José R. Babas y García é incidente firmado para la venta de 1 >h bienes, se ha señalado el illa 2i del corrí, uto á las nueve de la mañana para el remecen el Juzgado, calle de la Habana uúm. 146, de las lanchas «Emilhu-tasada en dos mil pesos; «Noche-Buena», eu ciento tris pesos cincuenta centavi s; «Conde», en mil dosclento« diez y nueve pesos treinta y ocho centavos; «Alerta», ►ui mil cien pesos; «E«ttla», en mil doscientos pisos' «Luisa», en setecientos nueve pesos diez centavos y «Regla», en seiscientos ochenta pesos treinta y cuatro centavos, incluyendo también tres muertos con enano ramales de cadena para el amarre de dichas lanchas en sesenta posos todo en oro; no admitiéndose proposición alguua que no cubra el precio do lo« avalúos con la deducción del di z por ciento, y c-tiindo estos en la Escribanía á disn isieion de los que diaeen interesarse en U subasta. Y para su publicación p. r tres números consecutivos de la Gucela O/lcisl se libra el presente.— Hubunu 6 de Mavo de 1884 —E A. Florea.—Por su mandado, Pedr > Rodríguez i1 re/..	5S4 R 7
Dou Gonzalo Jorriu y Moliuer, Juez de Primera Iustancia accidental del Distrito de Itelón etc.
Por el presente edicto y A con secuencia del juicio abmtestato de Di Catalina Avila, que cursa en este Juzgado por la bscrlbanía del que refrenda, se sacan A pública subasta por término de veinte illas, los bienes siguiente.-:—Una estancia denominada «La Aibote.la» situada eu el barrio de la Cruz de Piedra, jurisdicción de Guanabaeoa, que ocupa una extensión de trescientos tres y tres cuartos cordeles de tierra, tasada en mil trescientos cuarenta y dos pesos ochenta y siete centavos oro.—Una casa situada eu la Calzada dol Cerro número 466, esquina A la del Auditor, cuyo terreno const» de ocho cincuenta metió« de frente por veinte y cuatro cero cinco metros de fondo y nueve diez metros de frente de foudo, tasada cu mil ochocientos setenta pesos sesenta y cuatro centavos oro,—Otra casa situada cu la misma calzada número 408, contigua 4 la anterior tasada eu dos mil cuatrocientos setenta y nueve pe-sos setenta y cinco centavos oro. —Otra casii situada en la calle del Auditor acera frente al Este, consta su terreno de seis sesenta y cinco metros de frente por nueve treinta metfbs defondoy cinco ochen la y dos metros do frente de foudo, tasada en trescientos cincuenta y un pesos cincuenta y cuatro centavo« o.ó.—Otra casa m la misma calle del auditar n? 8, contigua á la anterior, lasada eu d «cientos cinco pesos treinta y sido centavos oro.—Otra casa en la propia calle del Auditor nútu. 5, contigua á la anterior, Insuda en doscientos un pesos ochenta y ciuco centavos oro.—Otra casa situada también en la calle del Auditor número 7, contigua á la anterior, tasada en doscientos trece pesos noventa y uu centavos oro —Otra en la propia calle del Auditor u? 9, tasada en trescientos setenta y un pesos veinte y ocho centavosoro. Un terrenoque está ul fondo de la casa «le la calzada y foudo délas accesorias de la de Auditor tufada en seiscientos cincuenta y siete pesos veinte y cinco centavos orí'. Cuyos bienes, pertenecientes á la heiencia de ia difunta D? Catalina A/ila, so venden por acuerdo de los intensados bajo las siguientes condicione?: — Primera: que no se admitirá oferta inferior al precio íntegro délos avalúos.—Segunda: que lus proposición«s han de ser precisamente en oro, y—Tercera: que las ofertas «jUe se hicieren do se admitirán sino al contado; debiendo celebiarse el remate el dia 15 de Muyo próximo A las doce en los estrados del Juzgado. Laque se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiéudoso qile los autos se hallan en la Escribanía á disposición de los que quieran enteresarse de más pormenores de los bienes que van A rematarse.—Habana Abril 25 de 1884.— Gonzalo Jqnin y Moliuer.—Por su mandado, Francisco Oseguera.	5.57 ^ 4
Don Joaquín Sonsa y Arinent r s, Juez de primera instancia inti rhio del distrito de la Catedral.
Por el presente se buce saber al púbico haberre señalado el dia 31 del comente mea de Mayo, á las doce de la mañana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle da Oficios uúmero 8, para el remafe «lelas «asas calza la do Beluscouiu núirnro 611 y 012, y calzada de Jesús del Monte número 60, retasadas la piimcra, en mil cua'r cientos ochenta y do« pesos ochenta y nueve centavos; laseguudu, en mil quinientos di«z pesos setenta y dos centavos, y la t« roí ra eu seis mil quinientos ochenta y o.lio pes >s tr-'iuta y nueve centavos, siendo todas estas cantidades en oro. Loque seha'e público A ñu de que ocurrun los «jue qtiisieien hacer proposiciones al lugar eu el día y hora indicados. (}ue así lo tengo dispuesto tn el juicio ejecutivo quo sigue D. Bil-verio Miraviles Carr. /. olocontri I). Ramón Avila, en cobro de pesos.—Habana y Mayo 2 de 1884.—Joaqutu Bo. za Armenteros.—Jesús ltodrigu. z. 582 R 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia «i»este partido judicial, por unte mí ha dispuesto que por la Üacciu Oficial, se convoque A las personas que ae crean con derecho á ios c bailo« cuyas señas se expresarán para que se presenten A probar su propiedad: uno color alazm, como de siete cuartas «le alzada, sin Hierro, lus «los patas blancas, luoero eoriido hasta el hocico, entero y como de seis años de eda i. Otro moro mosqueado, siii hierro, de seis y inedia cuartas «le ulz ida. Otro dorado «le seis y medía cuartas, sin hierro, con un 1nnur en ei lado «le montar y el lomo bastallto pélalo, y una yegua color mohata clara, de seis y media cutirías de alzada, ► iu hierro, con un lunar blanco eu el aura izquierda. Y para su publicación en la Gaceta Oficial, pong > la presente.—Colon, Abril 10 de ISS4,—Manuel V. Lavarría.
339 C O 6
El Sr.Juez.de primera instancia propieiaiio del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por tie« números de la Gaceta Oficial, se notifique A don Rafael Betuncouit y Per«/, el auto de sobreseimiento provisional, dictado en la causa «jue se le siguió en este Juzgado por lujurias y amenaza» á un agente de la autoridad, fundáinio<e dicho sobreseimiento en la falta do pruebas de los hechos que pudieran constituir el delito denunciado.— Habana Abril 21 «le 1884.—Antonio Alvarez. Insua.	427 0 0 6
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito de Belén, poran'e ral lia dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Otlcjal, se convoque á Don Ramón Escanden y Uncal, natural de Astúria-, solter«), de 22 año« «le edad, dueño y vecino de la camisería y sastrería O-Reilly 118, y A D. Manuel Dia*, cuyas generales se ignoran, dependiente del mismo ístableci-miento, para que «leutro del término de quinto «lia se presenten eu e-tc Juzgado, sito eu la calle «lo Riela número 117, á evacuar uu acto «lo justicia 1 n causa criminal.—Habana Abril 28 de 1884.—Juan H. Vergel.
507 C O ü
El Br D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instan« a de e«tu Villa y su Partido. Por ante mí ira dis-pu* sto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Bonifacio Puerto y »1 moreno Ser.ipio, para que dentro del término do quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto fie justicia eu la causa formada cuntía D. Mariano Martin y otros por robo y hurto. Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en Bagua la Grande A 25 de Abiil de 15S4—Andrés B. Moreno.	488 O O 7
A consecuencia de la causa formada contra D. Mallín 1 Me ero Pu Ion, por uso indebido de nombre, ha dispuesto el n ñor Juez de primeia instancia dees-te distrito judicial, se convoque por tres números coiis«-euilvos de la Guctta Oficial A 1). Teodoro Hidalgo, empleado que era de la finca de D. Miguel de la Puente, A fin de «pie se presente en este Juzgado A evacuar un acto do justicia.—Bejucal Abr.l 26 de lsSt.—Gaspar Barón».	482 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia eu'propledad del di-trito del Cerro, por unte mí ha «lis,ai ato ae convoque por cinco números oonsec divo« de la Gaceta Oü-c ul A la parda Rosalía Sigarreta' vecina qu» era del noveno distrito, A fin de quo ene’ término de quinto illa .-e presente en esto Juzgado A evacuar un acto- d«i iusticia.-Habana Abril 28 de 1884.—Luis Blanco,
m 0 O 7