Säst»
mm
Dia«.
Colector á f. 19 y 29, en las calificaciones do fojos tituir cada gremio, para resolver las reclamado-, 8 p.g do interés con sujeción á la regk 10 del
veinte y treinta y uno se tuvieron por solventados nes que aquellos produzcan contra las tarifas do artículo 34 del Reglamento de J de Diciembre I «	- i...•	. i .. i tí .1., A 1.! .3	100«	/Í<si-«^ T.^ 4-)_v _____1 L., /.ífo/ln xr aiia/Iü nlilio'íi o í»n fM UflPO utí llO SatlSia-
uriestra de la San Juun y Mar-
reduct.ulo por los Catedráticas que desempeñan dichas asignaturas.
M mi testan 1 > al Uo3t»r leí Distrito Uuiversit irio, so abstenga en lo sucesivo de nombrar auxiliares interinos cío los institutos de 2í enseñanza.
N nnbran lo ¿d-miLUS* P.ilaret y Zilvp.-iz,
Escuela municipal de entrada de niñas do tinez
Nombrando tí don Manuel Montes Zipatero, maestro déla Escuela municipal de niños de Pinar del Rio.
Nombrando vocales de la -Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba, á «Ion Eurípides Escoria**, don I ( Manuel Maaforroll y don Josú Loreto Espino, en concepto de
12
20
21
20
padres de familia.
Nombrando ú doña Avelina Dinz y Martínez maestra de la
Escuela do entrada de niñas de Cabañas.
Nombrando á doña Felipa Rodrigue* mae.stra de la Escuela municipal de 1er ascensu de niñas de Pinar del Rio.
Idem á don «losó Rivero y Torres maestro de la Escuela municipal de niños do Cabañas.
Idem íí don Pedro Lozano García, maestro de la Escuela do entrada de niños de Quane.
Desestimando instancia de don Benito Celorio y llano en solicitud do que la gracia conoedida por Real orden de 24 de Enero último se entienda para el Instituto do Matanzas. Disponiendo que el Director del Instituto de Pinar del Rio reintegre á la Diputación Provincial de dicha Ciudad los mil pesos oro que recibió del Estado para los gastos de instalación del mencionado Establecimiento.
Resolviendo que el Director del Instituto do Santa (dará, remita un inventario de todos los objetos que poseo dicho Instituto desde su fundación hasta la fecha.
Manifestando al Rector del Distrito Universitario que con urjencia remita *í este Centro y los Jetes de I03 establecí mien -tos de enseñanza de esta Isla, las cuentas prevenidas en el Capítulo 3! artículos 108, 100, 110, 111, 112, y 113 del Reglamento de 21) de Julo do 1350 y que los Diroctpvos de los Ins titutos do San'a Clara, Santiago de Cuba y Pto Prínoipe las rindan dosde su fundación hasta el 10 de Enero último. Nombrando á don Joaquín Santos Ecay Catedrático interino do la asignatura de Retórica y Poética del Instituto de Sintia-go do Cuba.
Declarando vacante la Cátedra do Latin y Castellano 1er curso del Instituto do Santiago do Cuba y que se provea interinamente por concurso.
Resolviendo se expidan títulos do maestra de 1? enseñanza elemental á favor do las Sras don i Amalia Rodríguez y Pcdrei-ra, doña Andrea Rodríguez y Podreira, doña María Rodríguez y doña Carolina Cofiño.
Idem id. da maestro de 1? onseñanza elemental á don Jo3é Manuel Ortega.
Concediendo Á don Jo3é Ruela y Domínguez eximen de las asignaturas de Geometría y Trigonometría, Retórica y Poética por estar comprendido en el inciso 3! del artículo L59 d<$l Reglamento.
So expidió título de Ledo, en la Facultad de Farmacia á don Juan Gómez de la Maza v Tejada. .
Devolviendo al Gobernador Civil de la Provincia de la Habana los cuidemos de notü3 y los antecedentes referentes á las oposiciones á la3 Escuelas vacantes de niñas y que continúo actuando - el Tribunal y que al dar cuenta con. oj expeliente original remita las protestas de las opositoras en la forma que proviene el artículo 31 del Reglamento del Profesorado público do 7 de Diciembre do 1880.
Se expidió tituló de maestra del) enseñanza elemental á doña María Rosa Rodríguez y Hernández, ídem id. id. (i diña Carolina Coliño y Verdeja.
Idem U. de Ledo, en Derecho Civil y Canónico á don Julián Jaoobo Zar raga y Collazo.
Visados los certificados de aptitud expedidos por las Juntas de 1? onseñanza de Matanzas y Cárdenas á favor doña Isabel Rodríguez y doña Esperanza Ritiz.
Idem id. por las Juntas de Baracoa y de Cárdenas á favor de los Sre3 don Nicolás de Rulté y Benavento y don Manuel de la Iíuerga.
Se expidió título de Lelo, en Derecho Civil y Canónico á don Ricardo do La Chica y Moreno.
Se expidió título administrativo á doña Mercedes Canas, maestra do la Escuela municipal incompleta do niñas dél Jumento.
Idem id. ti doña Juarti Pnjol, maestra do la Escuela incom pleta de niñas de Casilda. ‘
Idem id. á don Antonio Ortegi maestro de la Escuela de en trada de niños de Casilda.
Idem id. á duna Eulalia Cabañas maestra do la Escuela de primor ascenso do niñas do Trinidad.
Idem i 1. á doña Felisa Espinóla, maostra do la Escuela municipal de entrada de niñas de Corral Falso,
Nombrando los Tribunales quo han juzgar los ejercicios de oposición á las Cítto Iras do Historia de la Filosofía, Historia Crítica de la Literatura Española, Astronomía teórioo¿práo-tica y Anatomía comparada
lieiolviendo que se expida título de maestra de 1? onseñanza elemental á doña Andrea Rodríguez.
Desestimando instancia de uon Ezequiel Navarro en solicitud de que se le dispensen los derechos do matrícula de la asignatura de Química general.
Nombrando á don Fedcrioo Oavtayn. vocal de la Junta Provin cial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Manifestando al Gobernador civi'de la Provincia de Santa Clara que te halla pend ente de resolución suprema la consulta re lativa á la autorización quo le fue expedida por este Centro á don Francisco M! Machado, pero que oontinúe ejerciendo la profesiou de Médico Cirujano á reserva de lo que determine el Gobierno de S. M.
Concediendo á don Andrés Pinedo y Palomino autorización para ejercer la profesión de Médico Cirujano.
Previniendo ni Diroctor del Instituto deSanta Clara no admi ta ningún alumno á la matrícula de la asignatura do Inglés Concediendo á don Manuel Gaspar Trujillo y Reynoso, exá men do las asignaturas del 4'.’ y b°. grupo de la 2í enseñanza por estar comprendido en ol inciso .3? del artículo 158 del Beg'amonto.
Manifestando al Director dol Instituto (lo Santa Clara remita á este Centro certificación dol contrato de alquilor de la casa quo ocupa el Instituto.
Nombrando á doña Avelina Diaz y Martínez, maestra do.la _ Escuela municioal do entrada de niñas de San Luis,
Anulando las oposiciones verificadas en Matanzas á la Escuela municipal de entrada de niñas dol Perico y que vuelva á anunciar¿o de nuevo la convocatoria „ltesolviondo do conformidad con el dictámen emitido por la Junta Superior do Instrucción Pública el expediento relativo al Consejo de Disciplina formado al alumno don Manuel Argu din y Breñas.
Nombrando á don José Nuñoz de Villavioenoio maestro de la Escuela de 2? ascenso de ñiños de Cárdenas.
Nombrando A don Gregorio Ortega y Navarro maestro de la Escuela municipal do entrada do niños del Perico, Concediendo á don Juan Prieto y de Castro autorización para ejercer la profesión de Farmacéutico Be expidió título de Ledo, en Derecho Civil y Canónico á don José Agustín Valdés do la Torre y Govantes.
Se expidió título de maestra de II enseñanza elemental á dona Rosa Rabel 1 y Lhunbí.
razón a haberse roci «los, originó cuatro con el cual y tegun ’ i sesenta y jue fué D.
el establecido á fojas nlimero cuatro, para
cincuenta y contestar ul
consta de fojas cincuenta y nueve á una se llamó por edictos al Colector Francisco Valdés Descalzo quo no
Valdés
compareció, precediéndose á la calificación da fojas sesenta y dos que por haber comparecido fue entregado á Valdés Descalzo que produjo su contestación de fojas sesenta y siete pidiendo la absolución del cargo y con vista de la cual se extendió la calificación definitiva á f. 09 proponiendo la subsistencia de aquel con cuyo parecer se halla conforme el dictamen Fiscal á fojas setenta pidiendo además el envío á los tribunales del fuero común del tanio de culpa que se ofrece eii los hechos á que se contrae el dicho reparo número cuatro.
Considerando: que con arreglo á la tarifa del Impuesto Hipotecario de diez de Octubre de mil ochocientos setenta, vigente en el mes de la cuenta por las traslaciones de dominio que oom-
próximo pasado.
IyO comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años. Habana 6 de Mayo de i 38-1.
Eduardo de Castro y Serrano.
Sr. Subintendente de la provincia de. ...
Sub-Intendencia.
Sección 1.a
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido acordar la venta on pública subasta do un lote de tei renos denominado “Santa Ursula,” en el término Municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos son: al Norte, por la Trocha nueva de los Frailes; ai Este, por el camino quo desde ésta conduce al rio Jibacoa, llamado camino de “Santa
“l
prende la escritura de diez y seis de Junio de mil 'Ursula,” y constituye el límite de la zona de terre-oehocientós setenta y nueve sobre adjudicación de no repartible para cultivos adjudicada al poblado bienes á D. Desiderio Torres, testimoniada ¿fojas del, “Congo;” al Sur, por el rio Jilnicoa, desde su cuarenta y cuatro según la calificación de fojas entronque con el camino de “Santa Ursula” hasta cincuenta y cuatro se devengaron y debió la Ha- con el Anbnero; val Geste, con el camino del Ani-cienda percibir los cuatro mil ciento tres pesos ¡ moro desde su entronque con dicho rio Jibacoa, noventa y nuevo centavos que menciona aquella ¡ hasta con el de la Trocha nueva do los Frailes, el
cual constituye el límite do la zona de terrenos re-
•alificacion
que menciona aquella y como según el justificante de la!
cuenta cargareme número uno del dos de Agosto partí bies para cultivo adjudicados al poblado “Ca-de mil ochocientos Setenta y nueve solo se cobraron | licito.” para la Hacienda mil quinientos ochenta y cuatro pesos, resultan recaudados de menos dos mil quinientos diez y nueve pesos noventa y nueve centavos de cuya suma para con el Erario ha de responder el entonces Colector de Jove!lauos don Francisco Valdés Descalzo, puesto que según, se
il
12
13
u
20
21
24
2 fi
28
Libertos.
Mandando se considere á la patrocinada Irene Rogueira con derecho á los réditos de la coartación de3de el dia en quo entregó cantidad suficiente para coartarse como esclava, por más que dicha coartación no so hubiese formalizado.
Disponiendo quo la Junta de Patronato do Piuor del Rio ro-suelva un recurso do alzada establecido por el patrocinado Juan Bautista, partiendo de la base do quo el patrono faltó A lo prescrito por el artícu’o 4o. de la ley de 13 de Febrero de 1880.
Acordando una nueva reducción de gastos do las Juntas Provinciales Protectoras do Libertos.
Ordenando que la Junta do Patronato de la Habana deposite en ol Banco Español las cantidades relacionadas con expedientes do patrocinados. .
Disponiendo que la Junta do Patronato do Pinar* del Rio haga saber á doña Juana Castillo que un recurso judicial que diri-ji.ó al Gobierno Geuoral debo entablarlo ante tribunal competente.
Desestimando,solicitud do don Gumersindo Alvorez de que se anulo un acuerdo do libertad.
Mandando se h^gan ciertas observaciones á la «Tunta do Patronato do Guumibacoa por haber demorado el despacho de ulguncs asuntos.
Declarando improcedente un recurso 0ontcncio3o-administniti-yo do don Andrés Mondez.
Acordando se diga á don T. Hilalgo Gato que contra los acuerdos délas Juntas de Patronato puede apelarse en la forma prescrita por el Reglamento de S do Mayo de 1880. Disponiendo que al patrocinado Areadio se le considero con los mismos derechos que los han sido reconocidos á varios compañeros por la Sección do lo contencioso del Consejo de Administración al royocar un acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Pinar dol Río.
Mandando «e llamo la atención de las Junfis Jo Patronato de la Provincia de Pinar del Rio sobre lo dispuesto por el artículo 54 del Reglamento de 8 do Mayo de 1380 aporca do los derechos do los patrocinados con respecto á la edad de los mismos.
Designando al Abogado Fiscal don José M? Molendez para quo represento á la Administración en la demanda contencioso administrativa inte -puesta por Adela Fíalo á nombre de su Lernana Margarita
Disponiendo que la «Junta de Patr onnto do Cienfuegos vuelva á resolver una reclamación de Nicolás teniendo en cuenta las prescripciones de la ley.
Mandando se diga al Marqués del Robrero que compete á la Sección de lo contencioso dol Consejo do Administración resolver el iveurs) contra un acmoid > de exención de tutela tomado por la Juntadle Patronato do M alanzas.
Acordando se oficie á la Junta de Patronato do Santiago de Cuba para que haga sabor á don José Plá jr don Quiriuo de la Torriente cómo puede reclamarse ontra acuerdos de libertad de las Juntas (le Patronato’
Aprobando nombramientos de secretario y escribiente de la Junta Protectora de Libertos de Santa Clara.
Idem el do Secretario de la de Pinar del Rio.
Mandando que se provea do cédula de libre á Feliciana y que luogo se lo cntreguo su hija menor María Luciana, liberta por yirtud de la ley do 4 dé Julio do 1870.
la contestación del actual Colector á fojas treinta y cinco filé aquel quien se hallaba al frente de la Colecturía y realizó la operación objeto del reparo, apareciendo escrito de su puño y letra el asiento del libro de ingresos constando además por el cargareme citado fecha dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve quo filé expedido y al parecer todo el escrito por Valdés Descalzo y sin quo la contestación de este á fojas sesenta y sieto desvanezca la responsabilidad administrativa que lo resulta toda vez que el oficio que con copia acompaña y obra á fojas sesenta y ocho no determina puesto que no expresa nombres, cantidad ni contrato, cual sea la liquidación que aprobase la Económica de Matanzas según aquel oficio que lleva la fecha de Matanzas de dos de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve ó sea la misma del cargareme citado extendido en Jovellanos con el que so efectuó ol ingreso de los mil quinientos ochenta y cuatro pesos y sin que se haya encontrado la liquidación número ciento veinte y nueve que correspondo á la dicha escritura.
Considerando ademas que según se consigna en la dicha contes'acion á fojas treinta y cinco del colector Cardona en el libro diario de ingresos de la Colecturía de Jovellanos no aparece sentada liquidación alguna del Impuesto Hipotecario qne lleve el número ciento veinte y nueve y figure con el número ciento treinta la expresada sobre adjudicación de bienes á D. Desiderio Torres, exponiendo también aqnella contestación que entro los antecedentes de las cuentas no se encuentra liquidación alguna con el número ciento veinte y nueve y la señalada con el número ciento treinta so refiere no .á la expresada adjudicación de bienes á don Desiderio Torres, sino á una venta de terrenos á D. Francisco Quiñones, por cantidad do trescientos pesos con la quo ha lugar á presumir que se hizo desaparecer la liquidación ciento veinte y nueve haciendo figurar otra distinta en el asiento del Diario que aquella correspondía y en tales hechos se ofrecen indicaciones de delitos que han podido cometerse con propósito de ocultar el perjuicio que en la liquidación do que se trata se irroge á la Hacienda cobrando para ello solo mil quinientos ochenta y cuatro pesos en lugar de los cuatro mil ciento tres pesos noventa y nuevo centavos que le correspondían.
Fallamos que extimando solventados los tres primeros reparos que se dedujeron debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo del Colector que fué de Jovellanos D. Francisco Valdés Descalzo, los dos mil quinientos diez y nueve pesos noventa y nueve centavos importe del cuarto reparo y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir de quien haya lugar, condenamos á Valdés Descalzo al reintegro de dicha suma con mas el interes del seis por ciento anual desde primero de Setiembre do mil ochocientos setenta y nueve hasta la fecho en cpie el reintegro se verifique, y por lo expuesto en el segundo Consideran do y con arreglo á lo establecido en el artículo veinte de la Ordenanza de tribunal y ciento diez del Reglamento con certificaciones: Primero: del reparo número piimero á fojas treinta y una; Segundo: de la contestación del Colector don Miguel Cordova, a fojas treinta y cinco; Tersero: de la escritura á fojas cuarenta y cuatro; Cuarto: de. las calificaciones dé fojas cincuenta y cuatro y sesenta y dos; Quinto: de la contestación de don Francisco Valdés Descalzo, ¿ fojas sesenta y siete y copia que acompañó y otra á fojas sesenta y ocho; Sesto: el cargareme numero primero del dos de Agosto do mil ochocientos setenta y nueve; y
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Jovellanos quo por el mes de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve presupuesto de tnil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindió el Colector I). Miguel Cardona: Resultando: quo examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo que previene el artículo treinta y cuatro do la Ordenanza de treinta de Abril de mil ochocientos cii cuenta y cinco, áf. 1G se dedujeron tres reparos de ios cuajes y pidas que fuerou las contestaciones del
Setimo del dictamen fiscal de fojas setenta, fórme-el tanto de culpa que se dirijirá al Gobierno General para que pueda servirse disponer se pasen á los tribunales que de la causa deben conocer.
Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta quo se obtenga el reintegro de álcense, líbrese certificación de alcance qne pasará al Sr. Ministro Letrado á los fines de los artícelos cincuenta y nueve de la Ordenanza y sesenta y seis del Reglamento.,
Así lo acordamos, mandamos y firmamos en a Habana á veinte y nueve de Abril de mil ocho-ientos ochenta y cuatro.—Dionisio de las.lleras. —Joaquín Carbonell.— Domingo do Leon.—Lucas García Ruiz.
Publicación.—Leida y publicada fue el anterior fallo por el Exorno, é fltmo. Si1, i). Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de esto dia, de que-yó el Secretario de la misma certifico.—Habana á veinte v nueve de Abri do mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Bautista Padilla.—Es còpia literal del fallo dictada por la Sala en el expediente de examen de la cuenta á qne el mismo se refiero y consta en el tobo setenta y uno do que yó el Secretario de dicha Sala certifico en la Habana á dos do Mayo de mil oehociunto ochenta y I cuatro.—Juan Bautista Vadilla.
El referido lote conapreude una superficie de terrenos propios para cultivo permanente, y otra que siendo impropios para el cultivo agrícola, son apropósito para el de prados artificiales, do inmediata aplicación al fomento de la ganadería. La deslindada y descrita superficie comprende una extensión de ciento setenta y siete hectáreas equivalentes á trece caballerías y ciento ochenta y una milésimas de otra, por defecto en medida piovins cial. ___________
Do las operaciones practicadas en las superficies de prueba, resulta por tipo medio do los tipos medios obtenidos para las diversas calidades, mineralógicas del suelo, la cantidad do seis pesos de tasación en venta por hectárea y el de setenta céntimos de peso la tasación cu venta de su suelo y vuelo por hectárea; ascendiendo por consiguiente la tasación total en venta do las referidas ciento setenta y siete hectáreas á la cantidad de un mil sesenta v dos pesos oro.
La subasta tendrá lugar el dia nueve del mes de Junio del presente año á las doce de su mañana simultáneamente en la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Ceba y en la Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo sesenta ol reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá on Santiago de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección Administrativa, del oficial del Negociado y un Notario, pudiendo presidir el acto si lo estimare conveniente el Sub-In-tendente de la provincia.
En la Colecturía de Manzanillo, compondrán dicha Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo G0 del citado reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuo del Aynn-tamien'o y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de este con dos testigos de asistencia.
Las condiciones de las subastas son como siguen:
Primera.—Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los Imitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda.—No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado miéntras no acrediten hallarse solventes en sus cotnpromisas. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera.—-Las proposiciones se harán en pliego oerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean misarios y qne se relacionen con los terrenos objeto del acto que so practica.
Cuarta.—El terreno será adjudicado al autor de la proposición rnás ventajosa, entendiéndose por tal la qne alcanzare más alto preció.
Si resultasen ignalos dos ó más proposiciones se abrirá una nueva liritaeion entre los autores de estas por espacio do quince minutos on pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una. 8i ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remato provisionalmente.
-	Quinta.— S 'gun el Reglamento de 9 de Di-
ciembre do 1882 la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta qué no recaiga aquella no adquiero ol rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada
cer
regla
los pagares
llano lu" 7ur«o,PI^?¡o\my'Químloa, Hut-.rU. Natural v'Fisioio- \ ]os cargos números dos y tres sobre justificantes y 15 de Abril de 18S3, osta Intendencia general ha ¡ citado y queda obliga o en el caso de no satis a-gfn h Higiene dei inuituto ele 2: o.wofiujm d>_ Maunias . v j01.n,.¡0n	]ü8 efectos timbrados; y en cuanto'resuelto ¿jue no	curso á ninguna instaucia
¡al señalado con el número uno si bien á fojas ein- qne se presente cpn tal objeto, sin la previa'procuenta y cuatro se dió también por solventado en 'sentacion de la declaración que previenen los arlo los documentos reclama- tícelos 19 y 3'-' de la Instrucción de 1-t del mes
:i la responsabilidad que marca m once del expresado articulo.
Duodécima: El Estado se obliga á la evic-eion y sacnainlento citado en el término legal, si resulta
no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad que
Habana Abril 24dulS84.—El Contadoró
Joaquin fí. Valdt*.	ei)ífi
Don Serafín Clero Cosmo, mi apoderado ól ros, caso de haber fallecido, se servirán presera rfí: esta Contaduría general en dia y hora háb¡¡ sr,( mino cíe quince, á recejer un pliego de renai!,lt-ha ofrecido el examen de la cuenta riel X °®ÍL
en los bienes vendidos alguna carga que Administración de Puerto Príncipe, del mes de M*1
’ •	-	!J-	----*- - -	---*- -• -1'- de 18G8.cn la inteligencia que de no verificar],
irrogarán los perjuicios que señala la Ley. 'Síj Habana Abril 24 de 1884.—El Coutai
como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la ! Habana A nul carga en la forma dispuesta en la Regla segunda ioa(lum h- > al et-
-'ontador G(

Comisaría de Guerra de la Habana
ANUNCIO.
...... „puesta
del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si la finca fuere declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anulada y sin ningún
valor la hipoteca que sobre la misma haya podido subasta celebrada en el día de hoy, para la»,!, (p\natiíuir el eo,„.mador á favor de tercero.	Síon tle .lu0 metr<ls eubl.<>08 (1* ma!íer7Í,c,,n ^¡üo
..., vecino de........., según
enterado del anuncio de remate
onstituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
D. N.... N cédula número.., de un lote de terreno denominado “Santa Ursula” situado en el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago do Cuba y de las condiciones publicadas on la Gaceta de.... ó en el Bolctiu Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de. . . . pesos oro por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ de la tasación do los expresados terrenos.
Fecha y firma.
Lo que do orden de'S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Mayo de 1884.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
Inspección General de Telégrafos.
Acordado por ol limo. Sr. Director del Ramo se provea una plaza de aspirante,que se halla vacante en el misino, dotada con el haber anual de doscientos pesos de sueldo y trescientos de sobresueldo, se hace público por este medio, para que los que deseen tomar parte en las oposiciones que tendrán lugar el dia 4 de Junio próximo, presenten sus instancias hasta el fin de Mayo en la Secretaria .de esta Inspección General.
Las materias que se exigen son las siguientes: Primer ejercicio: Gramática Castellana, Kscritura correcta de un período cualquiera en castellano, Segundo ejercicio: Aritmética.
Habana, 25 de Abril de 1884.—El Inspector General, Enrique Iturriaga.
<*9>
O
Um
az
es
-2
Cd
es
O
co
o
ce)
Æ3
o
cd
&
cà
>—
bO
a}
n»
&
O
t-'H
O
•<!
P3
w
W
fc
O
w
O
>
tí
w
vi
ta
o
oj
Ö
O
SI
03
U
a
’"O
O
£
”0
O
C5
5Í
o
Q
CO			
ä			
			co
a			CO
03		a	g
a> -4—>	3	'3	'3
	(S	a	G
CU	U1	0	ci
s 0	a		G
	cU	0	0
0	03 bß a»			O 4-. G
CJ	a <v			
0			oí	ZJ
U1	r---H		-*-3 Ö2	*S
ce 3	a» G €tu s	0 -4-3 Ô	<v s «	a O <D a
	d	u a?	en	*03
\K: tu Q tu
LJ
o
oc
ou
n-
cn
3
o3
~J:
O
bU
a>
£
a
a>
O
a
<u
u
O
S
a»
o
co
es!
<M
C3
O
«
0-1
P
<D
O
O)
M-4
GJ
5
oo
00
rH
CJ
O
Uv
03
S
O
T2
O
c3
P
o3
w
No habiendo tenido efecto por falta de licita,]»
1'ui»
»1,0
Comandancia de Ingenieros de esta Plaza, se coov, por el presente á una segunda subasta, ijajo las m¡s condiciones que la primera el dia G del entrante , de J unió á la una de su tarde en esta Comisan-j1 Guerra calle de Tacón hq 1, en cuya oficina se hal]** de manifiesto los pliegos de condiciones.
Habana 5 de Mayo de 1884.--El Sub-In|enj(
Militar graduado Comisar o de Guerra, Ay uta.
Modelo de proposición.
««i.
D. N...... N....., vecino de —....... calle de
mím ...... enterado del anuncio y pliegos <]» C0|'
dones facultativas bajólas cuales se saca á púl, subasta la adquisición de ciento cincuenta metro,, eos de madera con destino á la Comandancia de J, nieros de esta, se compromete á facilitar I»s expresa,:! maderas á los precios siguientes!
Tabla de pino blanco entreancha de 0’02ü
0’230 á 0’30 ancho á ............ el ruelroD)
Tabla de pino tea do 0’025 de grueso á... el n,etr Alfardas de tea de todas escuadrías á .. e| n„lt Tablón de piuo de tea de 0’05 de grueso á... el niel, Y para que sea válida esta preposición se a; paña la carta de pago que justifica la condición Cj! pliego.
Fecha y firma del proponente,
Administración do Contribuciones v de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Muralla
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos 1» conu,, del solar no G de la manzana 28 de terrenos de Mullas en esta Ciudad y acordado por el Excmo, Sr. J,. tedente General que se saqne á publica subastad » p esado solar; se La dispue«t.o por esta Administran que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de ila, próximo á las i 2 de su mañana, en el despacho de tú Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto continuación.
Habana 8 do Abril de 1884.—El Administrad:
—P. S.- José Cañizares y Martina.
Valor, superficie y linderos.
(Vi		s	Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor total del solar.			Derechos de acotamiento.		H il
« i	A d O w	si N c es P;	Metros	et. O o> «	Pesos.	¡ Cents.	Pesos.	Ö ' <U O		etx O d Ph	3 a O	i U 6. u
— £ 0	0	2S	804	00	i 18		144S2	80		2.30	07	14713 ■
S												
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secci n de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué D. Domingo de Olorizy D. JN. Novoa, sus apoderadla ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer ios pliegos de 1? censura de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del
provisionalmente por la? respectivas Administra-, ^e*110 examen úe la general y parcial de la Baba-(•iones,	ilm pcr Il,g1'es0s. y pagos del mes de Diciembre de 18G9
'	, ,	.	,	.	,	1 y cuya solvencia les corresponde; en la inte!¡gencia de
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Skc.’ion 1 .a—Negociado 2.°
Siendo indispensable que la Administración sepa el número de contribu) entes que han de coua-
8exta¡--Terminado el acto de subasta se de vo’vera enseguida á cada lidiador el importe del depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraida -el del quo resulte adjudicatorio provisional.
Sétima:—La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en 1.a forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
Octava:—Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y que so originen por la subasta hasta el acto de toma do posesión de los terrenos rematados: tal corno los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena;—El rematador se obligará á pagar j en metálico la cantidad de la adjudicación en dieg ¡plazos iguales: el l.u dentro de los quince dias ¡siguientes al de notificársele tal adjudicación y los ■ 9 plazos restantes en iguales dias de los años siguientes, de iqodo que en el periodo de 9 años ¡quedo satisfecho todo el precio, mediante la ¡fonnalizipion de pagarés, quedando hipotecado | á la responsabilidad dé los pagos el terreno y lo ¡ que en el se edifique, q nedapdo además eujetoel comprador con los otros bienes que determina el ; artículo 24 del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima;—Si el rematador dejase trascurrir el ¡término indicado de quince dias sin .verificar uno ó ¡todos los ingresos de quo habla la condición ante-jrlor, se le declarará en quiebra procediendo nueva ! subasta á su costa y con responsabilidad de satis-I facer la diferencia que resulte entre el nuevo y el ¡anterior remate, cuyos documentos se unirán , indispensablemente al expediente de sn razón,
' Undécima! El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el
inteligencia
que trascurrido dicho plazo sin que se presenten les pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 29 de 1884.—-El Contador general, Joaepiin 1¡. Valdés.
Dá frente po 1 el Norte á la calle de los Corrab linda por el Este con el solar número siete, por el i. con el número ocho y por el Oeste con loa uúnia uno y dos do la propia manzana.
Pliego de condiciones.
R Las proposiciones se harán en pligo»cerní-y no.se admitirá ninguna que no cubra el valor di , tasación.
2? Para qne puedan ser admitidas las proporciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse estos la carta de pago que acredite el depósito previ en las cajas de esta Administración de una cantida. equivalente al 5 p.g del importe déla tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrí hacerse tarnb en con posterioridad á la del pliego ó e el acto de abrirse la subasta.
oí El importe de esta y el del depósito 5 P-o para tomar parte en ella se ingresará preces mente en oro.
4? Constituida la Junta para la subasta en el gar, dia y bota señalados, el Sr. Presidente declarirí abierta aquella; pero ,10 procederá á la apertura -I, pliegos hasta que haya trascurrido media hora que -destinará á recibir estos, las cartas de depósito pró y á facilitar alus lieitadores las noticias que conve gan: pasado es-te tiempo no se admitirán más prop ciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliega se hubiesenjpresentado y rechazando las defectuosas. -examinarán por la Junta las demás adjudicánfe provisionalmente al autor do la preposición más vr¡ tajosa.
5í En el caso de que resulten dos ó más prop ciones iguales, no habiendo otra más ventajosa se abrá licitación por pujas á la llana míe no excederá ¡ quince minutos y solamente entre los autores deL mismas, haciéndose la adjudicación en favor del (p más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate,caso do no pagarse todo al contado, se abonará en ol término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el re»*' te por el Excmo. Sr. Intendente líen eral tle Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagaiés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado i la re*-ponsabílidad de ios pagarés respectivos el solar y obras que cu él se ejecuten en cumplimiento de lo venido.
7¡) Los gastos que se originen por cate remaf' serán de cuenta del Rematador y los anuncios los ab>-liará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
81.1 Con arreglo á la Ley vigente de Presupon el comprador habrá de satisfacer el impuesto de cbos Reales que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa el uno per mil y otro tantos* el importe de la hipoteca que se constituya á t"‘í"r del mismo en garantía de los pagarés.

Convocatoria,
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán pasar por esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer u 1 pliego de reparos de su solvencia que ha ofrecido al Tribunal de cuentas del Reino, el examen de la de operaciones del Tesoro de la Habana y general de la Is'a ded mes de Diciembre de 18G9; en la inteligencia que de 110 presentarse le pararán los perjuicios que señala la Ley.
Habana 19 de Abril de 1884.—El Contador gene-; ral, Joaquín B. Valdés.
Don Estanislao Crespo, Contador que fué de la Aduana de este puerto, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábil y término de de quince á recojer un pliego de reparos que ha ofrecí * do al Tribunal de Cuentas del Reino el examen de la* dp rentas públicas marítimas de la Aduana de la Habana en el mes do Abril de 1870, presupuesto de I8G9-70; en la inteligencia que ¡le uo presentarse se le irrogarán los perjuicios que señala la Ley.
Habana Abril 24 de 1884.-ElContador Gtneral Joaquín B. Valdés,
Modelo de proposiciones.
D. N......N......., vecino de...... .. calle d*-;-"
n<?.... enterado del anuncio y pliego de comlic11111
publicado en la Gaceta Oficial del dia .., hace Prif siciones par» el remate del solar número fí del»®#n‘
zana 28 de terreno de Murallas, eu la cantidad de...
(en letra) pesos en oro, obligándose á -cun)j)l¡r- 8Pr¡’¡ bailo que sea las condiciones expresadas y (temí* I1 fija ol Reglamento eos los gastos que se origineD-Habana-.............fecha y firma.
i
Goliardi
uint»
Solicitada por los Sres. Aussel y quisieiou del solar número uno de la nianzat111 <1 ,
acora«“! á nábii
Don Joaquín Batista, su apoderado ó herederos caso de habej* fallecido, se servirán presentarse en está Contaduría General en dia y hora hábiles, y térmiuo de quince, á recoger un pliego de censura de calificación de reparos-que ofreció el exátn*n de la cuenta del Tesoro de la Administración de Puerto Príncipe, del mes de Diciembre de 1867; en la inteligencia qué de uo vérifie irlo so le ocasionarán los ' ' ’
de terrenos de Murallas en esta ciudad, y por el Excmo. Sr. Intendente general so ?¡K]lie •. ■ ||( ea subasta, se lia dispuesto por esta Admiuistrado" 9^ el acto de remate tenga lugar en el despache 1 ^ misma el dia 20 de Mayo próximo, á las i- *** 10í ñaua, con arreglo al pliego de condiciones 'n3er' continuación.	í . u,
^ Habana 16 de Abril de 1884.—El Adm‘niálrr P. S., José I'anisares y Martínez.
Valor, superfieio y linderos.
señala la Ley.
perjm ms quo
Superficie cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		I Valor total del solar.		Derechos de neoU-miento. —r T7 í i s • 8 1 L ■ ^ --|-"d"í
etz e <o	Mils.	d 0 pL>.	•sure)¡ |'|¡	0 V CU	r/ a 0> CJ 13 1	
1480	547	24		35077		