r
Émmam
èssate
. t> i-i i: . «WM
.G
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OP3IER,LTO.
Num. 54.
Domingo (I de Cuaresma) 2 de Marzo de 1884.— Santos Pablo y Absalon mes.—Circular en San Isidro
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HiEiO GENERAL l)E M KU HE GDBA
SECRETARIA.
Personal.
V acanto cu ceta Secretaría una plaza de Escribiente de 4a clase, dotada con el haber anual de cuatrocientos pesos, todos los aspirantes á ella presentarán sus solicitudes en el Negociado del “Per
! ras. Cipriano Pérez Alonso. Hay un sello del Colegio 1 Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil, Es copia. El Director general, A. Mereiles. * Es c6pia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustro Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fe: Que por el Sr. 1), i Alejandro Iba Hez de la Serna mayor de edad, soltero.
I empleado particular con cédula personal que exhibe y recojo se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dide así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Pablo Ambrosio Bayle residente en París ha hecho presente en once de Mayo último que á fin de asegurar el derecho ¡í la explotación exclusiva de un nuevo tubo que so aplica á todas las lámparas sin ex-
legio Notarial del territorio de Madrid, y un móvil. ~
timbre go. Siguo, firma y rúbrica. José Miguel.
-Es còpia.—El Director general, A. Merelles. sello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre mó Es còpia.	_	vil. Es copia El Director General. A Merelles.
El Secretarlo del Gobierno General, Es copia.
Hay un Tercera parte del l p. 2 anual del cu-1-it.ü emitido hasta fin del segundo cuatrimestre do 18S3-S4....................
Mariano Arredondo.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
(Los testimonios restantes se publioaráu en los próximos números.)
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta capital.
Doy Té. Que por D. Alejandro Tbxilez de la Serna,	______
soltord, empleado particular y vecino de esta Córte, r „: i„ r____________i 7	•	_ , . .
con cédula personal corriente que presenta y receje, ^1 tcMia Genera^ de Ja SiempTtí fiel Isla se me ha exhibido para que deduzca testimonio el do-cumeuto que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, I conveniencia ó utilidad del objete sobre que recae,'
D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por cion de infantería y Milicias.—Existiendo una
de 2.a en el
S'873£
Total----i.......$ 129782
de Cuba.
ESTADO MAYOR.
por
proposiciones
En la expresada subasta serán admitidos los títulos ó resguardos provisionales expedidos Deuda Amortizable, recibiéndose prc en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.a Los que deseen tomar
Ejército de Ultramar en Cuba.—‘SubinsDec- a ,	^°6 Tle (‘oseen tomar parto en dicha
i de infantería y Milicias.—Existiendo una I J“’ deP08ltaran en Ja Tesorería general el cuanto ol Doctor Mathieu Closset residente en Lieja vacante de músico de 1.a clase y otra 3o o 11 „„ oí !	U1° P01’ ciento en oro, del valor nominal de la
(Bélgica) lia hecho presente en Jo de Mayo último Regimiento de la Habana de guarnición en IIol que á fin de asegurar el derecho t la explotación ex- gnill qU0 han de tocar tenor elusiva de un procoui miento, seno lio e inofensivo para	,	, ,
evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca V0Cíl p0r esto lno'3l° !l lo:
proposición. A esto fin, se recibirán en ella los
y cornetín, so eon-',^^ !°i *r(c8Idía8) antei'iorea ’	i basta, y en esto hasta las doce
is aspirantes que deseen
2.a
... i «	* i. 1 X? *	111 n	utoV.il WUlCIJCi IJdtUltt; UL JIIV H1U IUI1 UUIl til I U*
gonal de la citada encina, en papel del sello once gj0 ¿ ja jfty ¿e 30de Julio de 1878, y ha cumplido con | acompañadas de una certificación del Alcalde del jo que ge previene en la misma ley; por tanto S. M. se ! Barrio, donde residan, que acredite su buena con- ha dignado conceder á 1). Pablo Ambrosio Bayle de-! ducta, á fin de que puedan tomar parte en la opo- recho á la explotación exclusiva de la mencionada sicion, que ha detener lugar el dia primero de industria; en la forma descrita en la memoria y p’ano. Marzo próximo, á las ocho de su mañana; con su- unidos á esta patente como parte integrante de la mis-jeoicn á las prescripciones que determina el De- ™n’ 1' conforme con los ejemplares que obran creto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879.
Habana 21 de Febrero de 18S4.
..as proposiciones
al do la sude la mañana, se harán con arreglo
•	- .	. V. I IVVI4 1M VI*U1UWU4X/U VU	(W Vv i U VIO II ,1 IU lU VIllllU llCOvd	1	1 »	1	• •	#
cepejón, desea obtener patente de invención con arre- y do los tejidos orgániceg en gmeral, desea obtener ocuparlas por medio de oposición que se verificara ; j m j i adinnto	V""'(nT
patente de invención con arregle á k ley de 80 de en dicho Cuerpo trascurrido un mes desde la pu- ™°?eU>	expiesaiulose en ellas en letra,
Julio de 1878, y ha cumplido co» lo- que se previene blicacion de este anuncio en la Gaceta y Boletines en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conce- oficiales previa instancia que dichos aspirantes di der al Doctor Mathieu Clos9et, derecho á la expío- rigirán al Jefe del misino.
en el
Conservatorio de Artes, por e término de veinte años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1908 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Beal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores «Excmo. Sr.:—Á Tos efectos prevenidos en los Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo te-1 Real Decreto de 14 de Mayo de rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente Je la
que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio (Je Ultramar y con fecha 27 de Diciembre último, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
tacion exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y p año unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Con-¡ servatorio de Artes, por el término de veinte años cantados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que concluirá. Este derecho se considera concedido parada Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real
Habana Febrero 13 miñan.
de 1884.—Manuel Ar-
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
artículoe 3.° y 4o del Real Decreto de 14 de May 188Ü8obre aplicación á Ultramar de la Ley de patentes de invención de 30 de Julio de 1878, remito á V. E, quince copias de testimonios de patentes de privilegios de invención concedidos en esta forma:— A Mr. Constaut de Changy, por «procedimiento para la afinación de los metales por la electricidad;» á don Pablo Ambrosio Bavle, por «un tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción;» á los Sres. Nagel y Kaemps, por «perfeccionamientos en los aparatos de tamizar y cribar; al Dr. Mathieu (Jlosset, por mu procedimiento para evitar la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en g neral; á D. Miguel Pe-rret, por la «construcción de un horno de chorro y de caida libre, propio para la combustión de materias pulverulentas;» á D. Ernesto Kortiug y D. Jorge oieckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» al Dr, Cárlo3 Scheibler, por un «procedimiento para se-
jarabes;» á ¡os seüo-
y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el ¡ Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de 1 ! dos años contados desde esta fecha y con las formali-1 dades quo previenen en el Artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, quo ha puesto en práctica 1 el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Germán Gamazo. Hay un sello en seco; Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Pablo Ambrosio Bay’e por un nuevo tubo que se apliua á todas las lámparas sin excepción. Se tomó razón en el Registro especial de patentes 3« invención dol ¡Conservatorio de Al tes, al folio cincuenta y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta y cinco. Madrid 21 de Noviembre de 1883. El Secretario Rninon Solves. Hay un sello. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que á me por mí devuelvo al Sr. exlii-mistno pongo el presente tes-
ultramarinas, en cuyo conocimiento general y do los interesados en industria. Esta patente tieular
par-
.j... ............. ..... _ wm	a¡ ||| Desde el primer dia hábil del entrante Marzo
Decreto de"l7de~Mayo”de Y880; íos'in^resados'debe- riuedara ahiortoT cl Pag¿ en las oficinas del Banco rán presentar un testimonio legalizado de la mÍ3iua en Español de la Isla de Cuba, de los intereses cor-el Ministerio de Ultrainaar. También, podrán si lo pi'e- respondientes al Cuatrimestre de la Deuda Amor-fieren presentar directamente el referido testimonio, tizablo que vence on veinte y nueve del actúa1, poi sí ó por medio de representante, á los Gobernado- Lo que se publica en la Gaceta Oficial para
res generales de las provincias ----------'	.	.	....
territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón er. el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante cl Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en e! país.
Madrid 5 de Octubre de 1883. Germán Gamazo.
Hay un sello que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención a favor de el Doctor Mathieu Clos- ¡
tieular.
Habana 23 de Febrero do 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
parar el azúcar de las melazas y j------ ----------¡	.	, .	-
res Cresfel, hermanos y Martin, por un «procedimiento remito el cual rubricado para el tratamiento dolos fosfatos de cal naturales ''ente: i a instancia del	_	-
básicos para U fabricación de la sosa y de la potasa;» timóme en esto pliego de la clase décima en Madr d a áD. Pedro Isaac GarinMoroy, por una «armella apli- * IWmhrA .1.	' rnhn,™ .W
cable á la construcción y al ajustado de los armazones de fundición v otros;» á Mr. Liantaud y Compañía, por un «procedimiento para la coaservacion de las ‘ sustancias alimenticias;» á D. Ivar Arel Baog y don Cárlos Alberto Zangiouetti, por un «procedimiento para la extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en el principio de la difusión;» á D. Alfonso Isidoro Gravier, por un «electro imán de desenlace diferencial;» al mismo por un «procedimiento de distribución de la electricidad aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, dou José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica de arrastre continuo, aplicable á las fraguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos análogos;» y á los mismos, por un «aparato para abrir las cajas de embalages y otros usos análogos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 17 do Enero último, de su órden se publica en la Gaceta para gene-' de esta vecindad, con cédula personal corriente que
i de Diciembre de 1883. Signo firma y rúbrica Joa quin Moreno. Legalización. Los iafrascitos Notarios de este Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firmo y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Hay sello que dice. Colegio Notarial del Conservatorio de Madrid, y un timbre móvil. Es copia. El Director General. A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General,
M¡riano Arredondo,
act, por un procedimiento senc,‘*>-1-'	v'o paia
evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca y de los tejidos orgánicos en general. Se tomó razón en el registro especial de patentes de iuvencion, del Conservatorio de Artes, al folio cincuenta y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta y siete. Madrid 25 de Noviembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Arles. Corresponde con su original á que	.	....
me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á ¡nst neia Habana; el Rey (q. D. g.) ha tenido a bien apro del mismo pongo el presente en este pliego do la clase bar la resolución dictada por Y. E. en el caso de décima en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. Sobre que se trata; y al propio tiempo disponer para raspado. El Secretario. Vale. Signo, firma y rú- casos análogos tauto en esa Provincia como en las lírica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infras- de Cuba, “que los géneros y efectos manifestados
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 de Enero último y bajo el número 139 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
"üxciuo. &r.—uon esta tedia se dice al Gobernador General de la Isla de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.— En vista de la caita oficial de Y. E. número 508 de 22 de Octubre último y del expediente que la acompaña promovido por los Sres. F. Salas y Cp., solicitando declarar á consumo cl cargamento de la póíacra nacional “Marina’’ que antes lo fué de tránsito para la
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y lija residencia en esta Capital.— Doy fé:—Que por el Sr. D. Alejandro 1 bu-ñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado yj
critos notarios del ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y lúbrica que anteceden de nuestro coiupuñero D. Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Siguo, firma y rúbrica. Esteban Samaniego. Signo, firma
de tránsito podrán declararse.á consumo ó á depósito cuando los interesados lo soliciten dentro precisamente de los cuatro primeros días contados desde la llegada del buque, cesando la gracia de
y rubrica. José Miguel. Hay un sello del Colejio Depòsito, espira lo que sea dieho pinzo, y quedanl Notarial del Territorio de Madrid y un timbro mó- j do sólo la facilitad de introducirlos vii. Ea còpia. El Director General. A. Merelles Es còpia.
El Secretano del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
ial conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10» cla'e.—Año de 1883—Des pesetas.— Testimonio.—Patento de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó útili-dad del objeto sobre que recae. Dou Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdova, Marqués de Snr-
presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:— Patente de invención sin garantía del Gobierne, en cuanto á la novedad, conveniencia é> utilidad del objeto sobre quo recae—1). Germán Gamazo, Ministro 1 de Fomento.—Por cuanto los Sres. Nagel y Kaemps, residentes en Hamburgo (Alemania) han hecho presente en seis de Junio último, que á fin de asegura el I derecho á la explotación exclusiva de perfecciona-' mientes introducidos en los aparatos de tamizar y cri-
Ki y nja residencia en esta eapiwi. en ]os derechos arancelarios, que no puede te r el Sr. 1). Alejandro Ibañez de la efecto por falta de autorización legal. — Lo que ad, soltero empleado particular y a t	tl,lsl¡l(Jo á y. E. para su conociinií
, con cédula personal corriente, que .	c ,	,,	1
,	,	, « 1 v ( emas electos
dual, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Constaut bar, desea obtener patente de invención con arreglo u
de Changy, residente en París, ha hecho presente en Iti de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «perfeccionamientos en un procedimiento para la afinación de los metales por la electricidad,» desea obtener patente de invención
la ley de treinta dé Julio de mil ochocientos setenta y ocho, y han cumplido cin lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. VI. se ha dignado conceder á los Sres. Nagel y Kaemps derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cual- cu la memoria y plano unidos á esta patente como plido con lo que se previene en la jnisma ley; por tan- ¡ parte intégrente de la misma, y conforme en uu todo toS-M.se ha dignado conceder á Mr. Constaut de con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Changy, derecho á la explotación exclusiva de la ¡ Artes por el térmiuo de diez años, contados desde boy mencionada industria, en la forma descrita en la me- hasta igual fe-lia del año de^ mil ochocientos noventa ■noria y plano unidos á esta patente como parte inte- ■ y tres, on que concluirá. Este derecho se considera gran te de la misma, y conforme con los ejemplares I concedido parala Península, islas adyacentes y pro-que obran en el Conservatorio de Artes, por el término , vincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del j efectivo el derecho que concede esta patento, con arre-afio de 1903 en que concluirá. Este derecho se consi- glo al Beal Decreto de catorce de Mayo de tu 1 ocho-dera coucedido para la Península, islas adyacentes y | cientos ochenta, los interesados deberán presentar un provincias de Ultramar. Para hacer en estas provin- j testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de cias efectivo el derecho que concede esta patente, con 1 Ultramar.— también podran, si lo prefieren, presen-aireglo á la ley de 14 de Mayo de 1880, los interesa-, tur directamente el refe ido testimonio por sí o por dos deberán presentar un testimonio legalízalo de la melio de repr sentaute ú los Gobernadores Gen-rales misma eu el Ministerio de Ultramar. También po-1 de las provincias ultramarinas en cuyo territorio qm-
drán, si lo prefieren, presentar directamente el referido sieran ejercer su industria. Esta patente, de la que
testimonio por sí ó por medio de representante á los deberá tomarse razón en el Conservatorio de Altes, Gobernadores Generales de las provincias ultraraari- j será de ningún valor, y por consigieute, caducará la »as en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. ; coucesion si los citados interesados no acreditan ante Esta patente de la que deberá tomarse razón en el el Director del Conservatorio de Artes en el plazo (le Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por dos años contados desde esta fecha, y con las tormali-cousiguiente caducará la concesión si el citado iutere-! dades que previene el artículo treinta y ocho y siguien-sado no acredita ante el Director del Conservatorio de 1 te< de la citada ley, que lia puesto en práctica el ob-Artes en el plazo de dos años coutados desde esta fe- jeto de la patente, estableciendo una nueva industria cha, y con las formalidades que previene el articulo jen el país.—Madrid cuatro de Octubre de mil oclio-■W y siguientes déla citada ley, que ha puesto en | cientos ocheutay tres.—Hay una rúbrica y un timbre practica el objeto de la patente estableciendo una aue- ¡ que dice:—Miuisterio de Tomento. ■ atente de mven-v* industria en el país. Madrid 7 de Noviembre de cion á favor do los Sres. Nagel y Kaemps, por per-1883. El Marqués ue Sardoal. Hay un sello en seco feccionainicntos introducidos en loi aparatos de tanii-del Miuisterio de Fomento. Se tomó razón eu el regis- zar y cribar.—Se tomó razón on el registro especiul Vjo especial de patentes de invención del Con-ervato-fio de Artes, al folio 66 39 con el número 4743. Madrid 7 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón &>lves. Hay un sello del Conservatorio de Altes.
L’imcuerda con su original que á este fin me ha sido txhibido por D. Juan Argentí y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fó y á que me remito. Y para |
JfUe conste y surta los efectos que haya lugar, yo el
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital —Doy fé.— Qué por el Sr. I).
Serna, mayor de edad vecino de esta corte presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca T testimonio ol documento que literalmente dice así.1 —Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto I). Miguel Perret resiliente j en París, ha hecho presente en primero de Junio último que á fin de asegurar el derecho á la explotación ¡ exclusiva de la construcción de un horno de chorro y ¡ de caida libre, propio para lo combustión de nioterias 1 pulverulentas, desea obtener obtener patente de inven
a consumo;
sin que esta restricción sea aplicable cuando los buques hayan sido declarados do tránsito y tam bien en totalidad se declare y solicite a consumo 'el cargamento;” en analogía con do dispuesto en los artículos I4fi y 147 de las antiguas ordenan zas, prescindiendo del uno por ciento do recargo en los derechos arancelarios, «pie no puede tener
pie de onoeimiento
demás efectos.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 de Febrero del corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.
Castro.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver
plano unidos á esta patente, como parte integrante de Juñojle íssz, sea el de doscientos \ein e ) i t-la misma y conforme en un toda con los ejemplares que por ciento, cuyo cambio servirá para las opei ¡icio-obran en el Conservatorio de Artes, por el término de nes de contabilidad á que también se contrae cl diez años, contados desde hoy hasta igual fecha dél texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que
se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Lltra-
aprobaeion se ha sometido dicho
se
mar á cuya acuerdo.
Lo qne se publica en la Gaceta Oficial para
año de mil ochocientos noventa y tres, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y proviucias de Ultramar.
Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que
concede esta patente con arreglo al Real decreto de __________i
catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán pre-	-1 .	_ - . í.
sentar un testimonio legalizado de la misma eu el Ministerio do Ultramar. También podrán si la prefieren, presentar directamente el referido tsstimonio por
si ó por medio de representante á los Gobernadores	-------
Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo le- Eu cumplimiento de lo dispuesto en el p.ir rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente f0 6.° Jel art. l.° de la Ley do 7 de Julio de 1882,
de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de d0ijic conversión de los débitos del Tesoro de esta
Habana 28 de Febrero de 1884.
El Intendente general,
Catiro.
ra-
de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio cuarenta y ocho tercero, con el número cuatro mil seiscientos seteuta.—Madrid catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y tros.—El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio, de Artes.—Corresponde con su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo ul Sr. exhibente.—Y a su instancia expido el presente en este pliego de la clase
1 j •	*. f 1	-	1	/	_ ! . Z ".	,]/,	1 li /ilAIVinHA , 1 /\	11,(1 noli A-
guientes de la citada ley, quo lia puesto en práctica el pcctr	„
objeto de la patente estableciendo uuanueva industria económico, para la extinción do la Deuda Amoren el país. Madrid 5 da Octubre de 1883. Germán tizablo con tres por ciento de interés y uno de Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fo- amortización.
mentó. Patente de invención á favor do D. Miguel Jj is sumas destinadas al efecto, son:
Perret, per la construcciou de un horno 'de chorro y ¡	l’csos
de caida libre, propio para la combustión de materias pulverulentas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención folio cincuenta y dos
mil trescientos setenta ¡	,CIIHC ^	,
vierabre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. Con Las dos terceras partes eorrespoiñlicti-
Cts
ainó razón en el registro especial mnaDcnte que quedó sin aplicación con del Conservatorio de Artes, al M 1C k subi 8t:l celebrada en esta us tercero, cou el numero cuatro-	1. , , . ,	, i |CQ.»
tu y seis. Madrid veinte de No- Capital cl t> de Oí tu noce .
03498
servatorio de Artes. Correspondo con su original á
_________ ^ ^	^ ______	........... ^ _	|	_	que me remito, el cual devuelvo al Sr. exhibente, y á
infrascrito Ííotario de este Lustre Co¡egio~y dmnici-¡ décima, en Madrid ‘á sieto (le Diciembre de mil ocho- instancia del mismo expido el presente testimonio en
,M	... h	I .	. i .	. .. u:-----o -.m».»..—i,,». est0 pliego de la clase décima, en Madrid a siete de
Diciembre de mil ochocientos ochenta
be, libro la presente á su instancia que signo y firmo ín Madrid á 18 de Diciembre de 1883. Sobre raspado. D(‘<tea obtener pa. Vale. Ldo. Francisco Seco de ‘ áceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilustre Colegio y Domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. •Madrid 18 de Diciembre de 1883- Manuel de las Ue-
cientos ochenta y tres.—»Signo, firma y rúbrica. Joa-Moreno.— Legalización.—Los infrascritos Nul-a-
quin______	.
rios del Ilustre.Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero, D. Joaquín Moreno Caballero.—Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.— Signo, firma y rúbrica.—Esléban Samaniego,—Signo, firma y rúbrica.—José Miguel.—Hay un sello del Co-
rnil ochocientos ochenta y tres. Signo firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capi-' tal legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martinez en Madrid á siete de Diciembre de m¡l ochocientos ochen-1 ta y tres. Signo, firma y rúbrica. Estéban Saíname-1
tes á los cuatrimestres primero y segundo de los intereses do 3 p. § de los 59900 pesoB nominales,
amortizados anteriormente....... 1198
Torcera parte del l p. § anual del capital emitido hasta fin del primer cuatrimestre de ÍS33-S4, cuya subasta debió tener efecto en Madrid el dia 9 do Fobroro último, y que quedó siu resultado.. 31351
tanto la cantidad nominal objeto do la proposición, como el tanto por cierno de valor a que so ofrece, y por unidades y. milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el número ó números de los títulos ó resguardos provisionales que se ofrezcan é importe de los mismos.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título ó resguardo provisional que se exprese, y so acepto la proposición, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda, para que so cangée por dos, uno tffdiealilo á la subasta, y otro de la diferencia para su poseedor, eangeo (¡no tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar. el ofrecimiento. Jai misma operación se prac • tlcará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que on orden de tipos siga lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.a A. cada proposición deberá acompañarse el documento oficial quo acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla, y la correspondiente cédula personal del presentador.— Cuando un mismo interesado presente do6 ó más proposiciones, bastará quo acompaño la cédula sólo en uno de los pliegos cerrados presentados por el mismo, refiriéndose á éste on los demás.
0.“ r	:	-	' i —........
pliegos cerrados, constando en cl sobre el nombre del presentador: cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada, como queda dicho, de la carta de pago que justifique .el depósito, y la cédula personal cu su caso.
5.	a La entrega se verificará en el local de la Intendencia al Presidente do. la .subasta el dia en que esta tenga lugar, de uua á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente según cl orden de su presentación.
6.	a En el dia y hora señalados para la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, so constituirán en sesión pública cl Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador general, el Tesorero general, otros dos Vocales de la Junta do la Deuda, nombrados por cl Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, -v cl -otro de los clejidos por los acreedores; y si hubiese dificultad para su nombramiento y asistencia, otro ú otros dos de los demás Vocales; el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano do Hacienda; y después do trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto, previa lectura por ol Escribano de Hacienda del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos le proposiciones por cl orden do pi elación con que fueron presentados, dando á conocer a los
oncurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal quo representa, tanto por ciento á que so hace la oferta y número ó números de los títulos destinados á la subasta é importe de cada uno do los títulos. Acto continuó se dará lectura al telegrama c’frado remitido por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, en queso exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desdo luego las proposiciones (pie no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas que ofrezcan un tauto por ciento mayor dol señalado, y admitiéndose las restantes por cl orden siguiente:
Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto de valor por ciento, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, 60 decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, cl orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma en dinero destinada á la subasta.
Cuando se complete la cantidad señalada para la subasta, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán descolladas. Si la última admitida hasta entonces excediese de la referida cantidad, 6e tomaiií de ella lo qne baste para su completo; y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones; será adjudicada la suma on cuestión por sorteo inmediato ante la Junta que presida la sulmstn, entre los firmantes .de éstas.
8.	a De todo k> actuado durante la sesión de subasta, hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponont.es; extenderá cl Escribano.cto Hacienda acta notarial que firmarán cl Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
' 9.a Los interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, deberán presentar los títulos ó Resguardos correspondientes á las mismas, dentro de los diez dias siguientes al on queso publique su adjudicación cu la Gaceta, teniendo presente quo de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo (pie á los indicados títulos ó Resguardos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega on cl término expresado, podrán retirar desde luego los mencionados depósitos.
10.a La presentación do los títulos ó Resguardos se efectuará en la Tesorería General, cou fac-