1
AM
PERIODICO OFICIAL DEL O-OIBIIEEElIsro.
Num. 42.
Domingo 17* de Febrero de 1884.—San Julian de Capadocia mr. Circular en ei Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Stira (¡EEUU DE LA ISLA DE CEBA
potan por virtud do las disposiciones vigentes ó quienes concurran los requisitos legales á las que en lo sucesivo se dictaren.	¡ no las tuvieren.
Art. 2.° En las poblaciones en que hubiere | dos ó más Juzgados municipales tomarán el nombre aptitud que se dé al cuartel, circunscripción ó partido en formen de nuevo.
además del de la'po- j
los que donde no hubiere Juzgado de primera instancia hasta que éste tome conocimiento de ellas.
Cuando todos los propuestos carecieren de Se entenderá por primeras providencias para legal, devolverán las ternas para que se los efectos do este artículo las que tengan por
SECRETARIA.
El Exento. Si\ Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Exento. Sr. Gobernador G eneral lo siguiente:
“Gaceta lioy publica Real Decreto acuerdo comercial con Estados Unidos, con-
t) y sexto del
! que ejerzan su jurisdicción, blacion donde residan.
Art. 3.° Los Jueces municipales residirán en el término del pueblo en que ejerzan sus funciones.
Art. 4.° El cargo de Juez municipal será bienal y obligatorio.
Art. 5.° No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, podrán excusarse de ser Jueces municipales:
1.	° Los mayores de 60 años.
2.	° Los Senadores y Diputados á Cortes.
3.	° Los que hubieren sido reelegidos antes de espirar los cuatro años siguientes á aquel en que hubieren cesado en su anterior cargo.
4.	° Los suplentes de Jueces municipales
ael en qno de-
objeto poner en seguridad los bienes de las heren-Art. 23. Los nombramientos de los Jueces cias y proveer á todo lo que no admita dilación, municipales se insertarán por relación en las Gace- Cuando los Jueces municipales intervengan en tas oficiales de las islas de Cuba y Puerto Rico estas actuaciones, lo pondrán inmediatamente en respectivamente.	'	| conocimiento del J uzgado de primera instancia,
Art. 24. Los Jueces municipales electos, en al que remitirán las diligencias que hubieren prac-qnienes concurra alguna circunstancia que los inha- ticado.
bilite para el desempeño del cargo, ó les exima del;	5.° Adoptar, en los casos que requieran una
mismo, podrán solicitar del Presidente do la Au-, determinación que sin daño de los interesados no dieucia que se declare su exención.	| pueda diferirse, providencias interinas dando citen
Esta solicitud habrá de hacerse por conducto ta al Juzgado de primera instancia con remisión del Juez de primera instancia del distrito á que j de los antecedentes.
pertenezca el pueblo para el cual los solicitantes 6.a Desempeñar las comisiones nuxiliatorias hubieren sido nombrados Jueces municipales, den-! que los Jueces de primera instancia les confieran, tro de los ocho dias siguientes á aquel en que se |	7.“ Conocer de los demás juicios que se les
nes que se opongan á las consignadas en el pife-sentc decreto.
Art. 59. Mi Gobierno dará cuenta á l¡i3 Cortes del presente decreto.
Dado en Palacio á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Estanislao Suarez Inclan.
firmando artículos pr mero, cí a,
inserto en Gaceta cinco Enero; designa para1 .	"*•' lJ,U3	.
su cumplimiento primero Marzo, y elimina ^'"oTd*	{08 anos SIgmentea a aqi
artículos segundo tercero y quinto por exigir /"r° Vt.'I ? En «d. Juzgado .„unirip.l habrá
disponga Y. E. su oportuno cumplimiento.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Febrero 16 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 18 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con fecha 15 del actual el Real Decreto publicado en la Gaceta de Madrid del 17 siguiente, en virtud del cual se reorganizan los juzgados municipales de las islas de Cuba y Puerto-Rico y se crean las fiscalías para dichos juzgados, con arreglo á las disposiciones de la ley provisional para la organización del poder judicial, de 15 de Setiembre de 1870, vigente en la Península.—De lícal Orden lo comunico á Y. E. con inclusion de un ejemplar de la referida Gaceta de Madrid, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 del actual, ele su orden se publica en la Gaceta Oficial, así como el Real Decreto que se cita, para general conocimiento.
Habana 12 do Febrero ele 1884.—El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
pedimento legítimo del propiciar
Art. 7. ° Cada Juez municipal, ántcs de tomar posesión de sil cargo, ó á lo sumo dentro de los ocho dias siguientes á aquel en que la hubiere lomado, propondrá en terna las personas entre las que so haya de elegir un suplente, expresando las condiciones que determinen su capacidad legal y la respectiva preferencia entre los propuestos.
Esta propuesta la elevará al Presidente de la Audiencia por conducto del Juez de primera instancia del distrito, el cual la acompañará con su informe.
Art. 8. ° Es extensivo á los Jueces municipales suplentes lo que respecto á lo obligatorio del cargo, á la capacidad legal para obtenerlo, á su du ación, á las exenciones, incompatibilidades, —
•	—	¿ — i. —
hubiese comunicado su nomlx'amiento
Art. 25. Los que supieren cualquier impedimento que tuviere para desempeñar su cargo alguno que linbiese sido nombrado Juez municipal podrán manifestarlo al Presidente déla Audiencia por conducto del Juez de primera instancia del distrito respectivo, dentro dél término señalado en el
encomienden por las leyes.
Art. 42. Corresponderá á cipales en materia penal:
los Jueces mnni-
r
ccla-
áutes de ter-
Exi’OSlOION.
Señor: Uno de los primeros deberes que á todo Gobierno se impone consiste en procurar con la más exquisita solicitud que la justicia se administro garantizando cumplidamente los derechos de las personas. En este concepto, la legislación que regule materia tan importante lia de responder á los adelantos de la ciencia acreditados polla enseñanza práctica que en otras naciones se ofrece, y por la propia experiencia obtenida merced á las ultimas y radicales innovaciones que lia sufrido nuestro sistema de enjuiciar.
Con la mira puesta á tal resultado, y comprendiendo que la organización de los Tribunales de justicia influye decisivamente en la autoridad y acierto del fallo, al modo igual que la estructura del procedimiento, deepojado de inútiles y dispendiosas diligencias y requisitos, ha do hacer imposibles la mala fé y reprobadas maquinaciones, el Gobierno prepara trascendentales reformas que lleven á nuestras provincias de Ultramar iguales beneficios á los qno en la Península so disfrutan, 2o mismo en el orden penal que en el civil.
La primera de estas reformas, base y funda monto do todas las otras, es la que
r¡
maciones y vacantes que ocurrieren minar el tiempo ordinario de sus funciones so es-tai >lece en este decreto para los J ucees municipales.
Art. 9. ° Cuando quedaren vacantes simultáneamente los cargos de Juez municipal y de suplente, ó por cualquiera de las causas expresadas no pudiere ninguno de ellos desempeñar sus funciones, serán reemplazados por los que hubieren 6Ído Jueces municipales en los años inmediatamente anteriores, por orden inverso, con exclusion de los suplentes.
Art. 10. Los Jueces municipales de las cabezas de distrito judicial, si fueren Letrados, y en otro caso sus suplentes que ¡o fueren, reemplazarán á los Jueces de primera instancia. Ninguno que tenga la circunstancia mencionada podrá excusarse del desempeño de esta sustitución.
Art. 11. Cuando ni los Jueces municipales ni sus suplentes fueren Letrados, se dará cuenta al Presidente de la Audiencia para que nombre á otro Letrado que se encargue del Juzgado do primera instancia, desempeñando entre tanto sus funciones el J uez municipal.
Art. 12. Los Jueces municipales que no siendo Letrados desempeñaren accidentalmente Juzgados de primera instancia se asesorarán para ejercer la jurisdicción de un Letrado en todo lo que no sea de mora tramitación.
Cuando esto suceda, el haber que en su caso debiera corresponder al Juez municipal en sus funciones, do Juez de primera instancia se invertirá hasta donde alcance en los honorarios que devengue el Asesor.
Art. 13. Mientras que el Juez muicipal está encargado de las funciones do Juez de primera instancia será reemplazado en sus funciones propias por su suplente.
Art. 14. Lo3 Jueces municipales y sus su píen i
afecta á los
Jnzgados municipales de las islas de Cuba y Puerto-Rico, organizados en la actualidad con las imperfecciones de la legislación antigua. No se observan en aquellas provincias, las disposiciones que comprende la ley de organización del Poder judicial de 15 de Setiembre de 1870 y que á dicho» Juzgados se refiere, ni el Ministerio público tiene en ellos la constante y necesaria intervención reclamada por los más triviales principios del Derecho.
Para llenar este vacío, habiendo sido oidas diversas Autoridadc» y Corporaciones, el que suscribo, de conformidad con el Consejo do Estado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el siguiente proyecto de decreto.
Madrid, 15 de Enero de 1884.
Señor:—A L. R. P. de V. M.
Estanislao Suarez Inclan.
REAL DECRETO.
de Ultramar, habrán de saber leer y estar domiciliados en el pueblo en donde hubieran
de ejercer sus funciones.
Art. 15. Donde hubiere Letrados con aptitud para ser Jueces municipales serán preferidos á los que no lo fueren, á no mediar motivos que aconsejen lo contrario.
Art. 10. Los Jueces municipales y sus suplentes serán nombrados por los Presidentes de las Audiencias en virtud de propuesta en terna que les liarán los Jueces de primera instancia durante 15 primeros dias del mes de Mayo en los ipie deba verificarse la renovación.
Art. 17. Para el acierto de la elección podrán los Jueces de primera instancia pedir, si lo consideraren necesario 6 conveniente, noticias á los Jueces municipales en ejercicio y a cualesquiera otras Autoridades ó personas que les merezcan
confianza.
Ninguna Autoridad judicial ó administrativa
podrá negarles su concurso.
Art. 18. En la propuesta harán los Jueces de instancia expresión de las circunstancias
los años en
artículo anterior.
Art. 20. El Juez de primera instancia remitirá con toda brevedad al Presidente de la Audiencia las solicitudes y reclamaciones mencionadas en los dos artículos anteriores con el informe que considere procedente.
Art. 27. El Presidente de la Audiencia, en vista-fie las excusas ó reclamaciones que se lo hubieren presentado, oyendo al Fiscal, y cuando lo considere conveniente, á la Sala de gobierno, declarará, según proceda:
19 La admisión de la excusa ó de la reclamación, en cuyo caso quedará sin efecto el nombramiento, y se procederá á hacer otro.
29	La no admisión de la excusa ó reclamación.
30	La averiguación y comprobación de los hechos alegados ó denunciados, en cuyo caso no se dará posesión al elegido, si aún no la hubiere tomado, hasta que recaiga decisión.
Tampoco se hará novedad miéntras no recaiga decisión, en el caso de que el nombrado hubiese tomado posesión de su cargo.
Art. 28. Antes del 15 del Julio el Presidente de la Audiencia decidirá todas las reclamaciones que baya pendientes, y mandará publicar en la. Gaceta, oficial de cada una de las Islas, en su caso las rectificaciones hechas definitivamente.
Al t. 29. Los que después de nombrados los Jueces municipales supieren que alguno de ellos está incapacitado lcgalmente para ejercer el cargo podrán en cualquier tiempo manifestarlo al Presidente de la Audiencia, quien tomando los iafor-mes que juzgue necesarios, y siempre el del Juez de primera instancia del distrito, y después de oir á la Sala de Gobierno, decidirá lo que proceda.
Art. 30. Las decisiones admitiendo ó desechando las excepciones 6 recusaciones serán siempre fundadas.
Art. 31. Contra la3 decisiones de los Presidentes de las Audiencias, admitiendo ó desestimando las alegaciones de exención 6 las reclamaciones solo habrá recurso al Ministerio de Ultramar.
Art. 32. Las vacantes que ocurran durante el bienio oh qno deban desempeñar sus cargos los Jueces municipales so proveerán por los Presidentes de las Audiencias prévios los trámites expresados en los artículos anteriores, tanto en lo relativo al nombramiento como en lo concerniente á exenciones y reclamaciones; poro siu sujeción á los plazos marcados en los artículos anteriores.
Art. 33. Los nombrados para eenpar dichas vacantes cesarán, si no fueren reelegidos, al terminar los dos años por que debieran haber desempeñado el cargo sns antecesores.
Art. 34. Los Presidentes de las Audiencias remitirán Jos nombramientos de Jueces municipales y sus suplentes á los Jueces de primera instancia, los cuales los pondrán en conocimiento de los Jnzgados municipales respectivos y en el de los nombrados.
Art. 35. Prestarán el juramento de estilo para tomar posesión de sus cargos:
Los Jueces municipales de pueblos que no sean cabeza de partido ante los jueces municipales que cesen, y en su defecto ante sus suplentes en el logar destinado á las audiencias del Juzgado.
Los Jueces municipales de pueblos cabeza de partido y sus suplantes, ante el Juez de primera instancia.
Art. 36. L®s Jueces municipales y sus suplentes de pueblos en que no residan Jueces de primera instancia tomarán posesión de sus cargos en el acto mismo de prestar juramento. Los que lo sean de pueblos en que resida el Juzgado de primera instancia la tomarán después de haber prestado el juramento, constituyéndose al efecto en el lugar designado para la Audiencia del Juzgado respectivo.
Att. 37. Darán la posesión municipales y á sus suplentes los ejerciendo las respectivas jurisdicciones
Art. 38. Los Jueces municipales, y sus
los reemnlazaren, usarán en todos
Sección de administración.—Correos.
‘El Excmo. Sr. Gobernador General autorizado por telograma de 18 de Enero último, se ha servido disponer la contratación, mediante pública subasta del servicio de vapores correos entre esta Isla, la de Santo Domingo y J’nerto Rico, con arreglo al pliego de condiciones aprobado en acuerdo de once del corriente.
La subasta tendrá lugar á loa diez dias contados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta, ó al siguiente si el en que espire dicho l.° Conocer en primera instancia de los jni- plazo fuere festivo, y hora de la una del dia ante cios de faltas con arreglo á lo prevenido en la ley el Excmo. Sr. Gobernador General, con asistencia provisional para la aplicación de las disposiciones del Excmo. Sr. Comandante General del Aposta-del Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico, dero, Excmo. Sr. Intendente General de Ilacien-2.9 Instruir á prevención las primeras dili- da, limo. Sr. Secretario do este Gobierno Gene-geneias en las causas criminales.	ral, Contador General do Hacienda y escribano
3? Desempeñar las comisionos auxiliatorais de Gobierno.
Los interesados deberán presentar proposiciones acompañadas de su cédula, en pliego cerrado arregladas exactamente al modelo que acompaña al pliego do condiciones, y uniendo á ellas el documento que justifique haber depositado en la Tesorería General ó Administración do Rentas
que les Jueces de primera instancia les confieran.
Art. 43. En cada Juzgado municipal habrá un Secretario que autorizará todos sus actos, y un suplente para los casos de vacante, enfermedad, ausencia, incompatibilidad, recusación ú otro cualquier impedimento del Secretario.
Art. 44. Se preferirá para las funciones de de esta provincia, la cantidad de dos mil pesos en Secretario y suplente de Secretario de los Juzga- metálico. Una vez entregados los pliegos no dos municipales á los que tuvieren algunos cono cimientos jurídicos adquiridos en estudios profe sionales ó en la práctica de negocios judiciales.
Art. 45. Los Secretarios y suplentes de Se cretario de los Juzgados municipales serán nom brados por los Jaeces de primera instancia, á propuesta en terna hecha por los J ueces municipales.
Su dotación consistirá en los derechos que le estuvieren señalados en los Aranceles judiciales.
Art. 46. El cargo de Secretario y de suplen te de Secretario de Juagado municipal será compatible con todo empleó y cargo público cuyo de sompeño sea conciliable con él en las poblaciones que no lleguen á 500 vecinos.
Eu las que excedan de esto número da vecinos, los expresados cargos serán incompatibles con todo empico, cargo ó comisión retribuidos por el Gobierno, por la provincia ó por los pueblos.
Art. 47. En cada Juzgado municipal habrá zo referido, y toda la fianza si no otorgase la co-por lo menos un subalterno cod la denominación rrespoudientc escritura en el término de diez dias.
’	’ por el Juez mu- Todo el que haga el depósito previo, deberá
jjwo »i v 80
podrán retirar bajo ningún pretexto ni motivo. La subasta versará únicamente sobre el tanto mensual con que se haya de subvencionar el servicio.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los que las suscriban úni camente una puja oral por espacio de un cuarto de hora, adjudicándose en seguida el servicio al mejor postor. En esta puja oral no so admitirá rebaja que no llegue á ia cantidad de cincuenta pesos por lo ménos.
Concluida la subasta, serán devueltos á los interesados los resguardos de los depósitos constituidos, excepto el que corresponda al adjudicatario, el cual se reservará para que en el término do tres dias se amplio la lianza.
El adjudicatario perderá la eautidad por que hiciere el depósito, si no la amplía doutro del pla-
eu caso de no hacerlo*
de alguacil y que será uombrado por
nicipal.	presentar proposicio >, y
Art. 48. Los subalternos de los Juzgados perderá el depósito constituido.
’ '	—i-M....:— la Lo que de orden de S. E. y para general co-
nocimiento se publica eu la Gaceta, advirtiendo
municipales no tendrán otra retribución señalada eu los Aranceles judiciales,
quo
CAPITULO II.
De los Fiscales de Juzgados municipales.
Art. 49. En todos los Juzgados municipales de las islas de Cuba y Puerto Rico habrá un re
que estará de manifiesto también en esta Secretaría el pliego de condiciones que so inserta á continuación, para que los que gusteu puedan enterarse de él.
Habana 13 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
presentante del Ministerio público con la donomi- Pliego de condiciones para contratar en publica naninii Ho Físp«1 mnnieiml.	subasta el servicio provisional do vapores-
Ko sera tengan la edad de
nación de Fiscal municipal.
Art. 50. Los Fiscales de los Juzgados municipales y sus suplente? reunirán las condiciones que según el art. 14 deben concurrir en los Jueces municipales.
Art. 51. Es extensiva ¡í los Fiscales de los Jnzgados municipales la preferencia que respecto á estos, según el artículo 15, tienen los Abogados para ser preferidos á los que no lo sean, á no me (liar motivos que aconsejen lo contrario *■" en este caso obstáculo que no 25 años.
Art. 52. Para la propuesta, elección incapacidades, excusas, reclamaciones,decisiones de éstas, provision de vacantes y publicación de los nom bramientos de los Fiscales municipales y sns suplentes, se estará á lo prevenido en el capítulo I. de este decreto respecto á los Juecis municipales, sin más excepciones que las siguientes:
1. Las atribuciones que se dan y los deberes que se imponen en el citado capítulo á los Jueces de primera instancia, se entenderán dadas é impuestos á los Promotores fiscales de los mismos Jnzgados.
provisiom
correos entre esta Isla, las de go y Puerto Rico.
CAPITULO I.
raporc Santo Domin-
Condicioncs generales.
Art. l.° El contratista que tome á su cargo e-te servicio, se compromete á conducir la correspondencia pública y oficial en buques de vapor entre la Habana y San Juan de Puerto Rico. El servicio mencionado so ejecutará en tres expediciones mensuales que saliendo de la Habana, y haciendo escala en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Santiago de Cuba y Puerto Plata ó Santo Domingo (alternando) llegue á San Juan de Puerto Rico, regresando á este puerto por Mayagiüez, Ponce, Port au-Prince, (Haití)-Santiago de Cuba y demás puertos de la costa Norte ya expresados.
Los vapores saldrán de este puerto al dia siguiente de la llegada del vapor-correo peninsular, salvo que el Excmo. Sr. Gobernador General les designara cualquier otro dia. Además de las osca-
yllas consignadas, el contratista, prévia autorización s¡ oel Excmo. Sr. Gobernador General, podrá hacer
á los Jueces
2.a Las atribuciones que se dán y los dey i beres que se imponen á los Presideites de lasj’
Audiencias, se entenderán dadas é impuestos ú los las que estime convenientes sin alterar con este Fiscales de las mismas.	^	motivo los dias de salida de la Habana.
Art. 53. Los nombramientos de los Fiscales	Art. 2 ° Este contrato terminará cuando dé
municipales y Je sns suplentes se comunicarán por principio el nuevo servicio que sustituya al antiios Fiscales de las Audiencias á los Juzgados de j oU0 rescindido del Exeino. Sr. Marqués de Campo primera instancia, los cuales los pondrán en cono- Jó cuando lo ordene el Gobierno, cimiento de los Juzgados municipales respectivos, | Las expediciones empezarán tan pronto como que estuvieren encargándoles que les reciban juramento, y en el ordene el Excmo. Sr. Gobernador General, dcs-| mismo acto les dén posesión en el lugar destinado1 pues de cumplidas todas las formalidades de la sn_ á la audiencia.	! subasta.
Art. 54. Los Fiscales do los Juzgados munii |	Art. 3.° Los buques sólo podrán hacer esca-
do un Juzgado de primera instancia, cada uno Gobierno.
hará la propuesta de los Jueces municipales que! Art. 39. Los Jueces municipales y su correspondan á la parte de jioblacion sujeta á su1 plentes percibirán sólo los honorarios que les señalen los Aranceles judiciales.
correspondan jurisdicción.
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y en virtud de la autorización que otorga á mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía,
Ven en decretar lo siguiente:
CAPITULO PRIMERO.
De los Juzgados municipales, Jueces, Secretarios rj Subalternos.
Artículo l.° Los Juzgados municipales de las islas de Cuba y Puerto-Rico seguirán administrando justicia, y entendiendo, como basta aquí, los negocios civiles y criminales que les com-
Art. 20. Los Presidentes de las Audiencias podrán, cuando lo estimaren conveniente, pedir noticias en los términos expresados en el art. 17 acerca de las circunstancias de los propuestos, rt. 21. Cuand
dicncias encontraren las propuestas
1 .................................
su 1 i” inscripción MinisteSo fiscal.	\y para justificar los retardos las que provengan do
SU ‘ Art 55 Los Fiscales de los Juzgados mu- circunstancias de vientos y mar contrarias o de niciDales percibirán sólo los honorarios que les se- proa, que merezcan ser calificadas de extraordina-...	■ • ,- uñ-n los Aranceles judiciales.	1 rias por razón de sil fuerza, constancia ó duración.
Art. 40. Las responsabilidades civil y cnmi- r	Podrá exigirse álos Fiscales de los las averias de máquiuas, calderas, casco ó aparejo
miual podrán exigirse álos Jueces municipales y	‘ nniuicipules la° responsabilidad, tanto que puedan experimentar lo» buques durante su
á sus suplentes en los mismos casos c igual turma n‘„ criminalmente, en los casos y eu la fon navegación, y provengan de las causas expresadas, que á los Jueces de primera instancia.	U establecidos para los demás funcionarios del siempre que constituyan un accidento do inardo
Art. 41. Corresponderá á los J ucees mum-(mu	q	I consideración fortuito ó inevitable, con excepción
Art 57. La» facultades, atribuciones, obli— de los que deban imputarse al contratista, ó á sus
Art. 21. Cuando los Presidentes de las A u- j
1 - arregladas á cipales en matei ia civil
Intervenir en la celebración de los actos!
facultad que les conce-1	19
consideraren de conciliación.
harán 29 Ejercer la jurisdicción voluntaria en los
- 1----- •—i — i—„
as leyes y no usaren de la facultad de el artículo anterior, ó usándola
que tienen aptitud legal todos los propuestos,...._ _	_____
el nombramiento dentro de los 15 primeros dias casos para que expresamente les autorizan las leves del mes de Junio. _	3o Conocer en primera instancia y‘en jni-
algunos de los cío verbal de Jas demandas cuyo objeto no exceda
Art. 22. Cuando alguno
5““’'	&
propuestos carecieren cíe aptitud legal y otros la __
la tuvieren, podrán los Presidentes de las Audien- 4? Dictar á prevención las ’ i-------------------w-«ritos, ó mandar	'
cmnplotar hisTemas sustituyendo con personas en
hacer el nombramiento d6 los aptos
de 200 pesos.
1 is primeras providencias en las testamentarías ó sucesiones intestadas, cuando proceda según las leyes, en los pueblos
gamones y deberes de los Fiscales municipales se- agentes ó empleados; ya provengan do malicia va ran las que señalan a los Síndicos la ley j-royieio- de ignorancia ó negligencia de los mism s pa nal para la nphcacion de las disposiciones del Co- la justificación de lo cual deberá eu ámbos casos digo penal de Cuba y Puerto Rico, las de defensa formarse el correspondiente expediente por h f,u ’ y fiscalización que en los Juzgados municipales toridad de marina en la forma prevenida en h o correspondan a los mismos, con arreglo a la legis- denanza.	1	* U1‘
lacion vigente en dichas islas, y las generales que Art. 59 tienen los demás individuos del Ministerio público, enagcuar esto Art. 58. Quedan derogadas las disposicio- del Gobierno.
i
El contratista no podrá ceder ni servicio, sin la prévia autorización

