QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez. Municipal «leí dis- i — -—¡y ?ónn-*i,r.¡PrtA v ee/nro <te míe si a-i trito de Jesús Marta (5 interino de primera instan- Ueau,Lrtt	^“.‘i
Por el presente edicto hago saber: que en mí Juzgado y por unte el pietente Kse iban" cursan las ilih-geneias promovidas poi D«U Rafael Xiques y Si* i lia, para que se le nomine tutor adbona al menor D. Juan Ramón Dorado, en las que be dispupato se convoque | por e«ie medio íi lu< personas que fin ran parientes del -expresado menor D. Juan llamón, bijo de DI Hita Cayetana Dorado, ya difuutu, vecina que fué de la calle de Di agones número 25, y de padre nó conocido para que dentro del término de diez dias, comparezcan en el juicio á encargarse de la tutela de Ja persona y bienes de «debo menor.—Que así lo tengo mandado en las referidas diligencias —Habana Abril '¿I de 18S4.—E. A. Flores.— Por mandado de Su Srta., Br. Bernardo del Junco	424 A 23
A consecuencia de los auloí del concurso de Don Justo Lamar, lia dispútate el Sr. Juez de primera instancia del distriio del Pilar ante mí, que por tres mi-meros consecutivos ds la Gaceta Oficial de esta ciudad se publique el edicto que dice ast: —“Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por virtud del presente bago saber: que 4 consecuencia del concurso «le I). Justo llamar, <jue radica eo este Juzgado y por ante el Escribano D. Ruis Mazou y Itivero, se ba señalado la audiencia de! «fia 30 clel pióxirao mes de Mayo a las once de su mañana en el Salón de Sesiones del Colejio de Abogados de esta capital, sito en los altos de la casa calle de Meicaderes utimero 2, para la celebración de la junta «le acreedores con objeto de verificar el nombramiento de un se'guudo Síndico que cu uniou del designado anteriormente que Jo ei D. José Antonio Sal; zar, lleve lu representación de dichas acreedoris en el expieaado concurso, & cuyo (iu se les convoca por este medio para que asistan al acto, en concepto de que éste se llevará á eficto cualquiera que >ea el ntlmero de los concurrentes.—Dado en la Hubana á ¡7 de Abril de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de 8. Srta., Luis M.\-zon.» Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente fecha la anterior.—Luis Mazon
425 A 23
Dou Ramón María de ArJiztegui y Zuloeta, Juez de .primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber: que en la pieza furnia ia para llevar á efecto la sentencia de remate dictada en el juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de JR. Arguelles y Compañía, contra Doña Josefa Valdés, viuda de Morales, como socia y liquidadora de la Sociedad Vuela de Morales, be dispuesto en auto de diez y seis del actual se saquen á pübiica subasta por término de ocho dias los bienes embargados en dicho iuicio consistentes en la fábrica de tabacos titulada «Flor de Mo ales», situada en la Calzada de Galiano 127, con sus marcas anexas y existeiuvas de ramas, tabacos t raidos, envases, habilitaciones y mobiliario,
! justipreciado todo, incluso el crédito de dichas marcas,
! en cuarenta y cuatro mil seiscientos noventa y seis pelaos di« z centavos eu oro, señalándose para que tenga lugar el acto del-remate la * d ice del dia cinco del enerante mes de Mayo en la Sala de Audiencia del Juz-emplazo á D. Juau Tereñas, vecino do Quivicau, del ; gado, sito en la callo de Inquisidor 35, .1 fin de que los comercio y cuyas demás generales se ignoran, para que I que deseen hacer proposiciones acudau el día y hora en el término de nueve dias sepiesente en la cárcel indicado! con la advertencia do que no se admitirán de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta ’ posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, en la causa que se le sigue por robo y estafa á Don Do- j de la que podrán instruirse en la Escribanía del actúa-mingo Rivero y otro3, cierto y seguro de que si así lo ¡ rio y en el Juzgado el día dal remate. Y para su pu-hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se blicacion en tres números de la Gaceta Oficial se
Don Aurelipmo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgus y Juez de primera instancia dq
'eñíeoisFílto judicial.	f	• I
For esta ini tercera caita de edicto, cito, llamo y I emplazo á D. Celestino Allanes, vecino que era do Matanzas, y cuyas demás generaloi se ignoran, para quo en el término de nueve dias se presente en lt Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en I la causa que se le sigue por hurto de un mulo á don Gouzabz, cierto y se/uro de que si a-i lo hiciere se le adininisiratá Justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y coutumáz y por bos'autes los estra-ili s de'Juzgado pura une con ellos se emb udan la<m -ufioacioiies y demás trámites del juicio.—Bejucal 17 de Abril de 1884.—Aureliuno Martin y Alonso Forman-' dado de H. S., Gaspar Barón». 398 E' O 25 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado «leí ilustre ' Colejio do Búrgot y Juez de primera instancia 'de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y
PARTE ECONOMICA.
EDICTOS.
Don José María Larruzábal y a I vare/ de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Caí vi nia Valdivia, cuyas dein s gei erales se ignoran, para que en el término de nueve dias á c*>ik desde su publicación su pnsente en la Rea. cárcel pd blica de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por lesiones g'avts á Di Ana Gileman, cierto y seguro que si así lo hace s< le oiiá y administrará justicia y caso contrailo se le de clarará rebelde y contumaz entendiéndose enloses trados del Juzgado los demás t’ámit-s que <>o..rran.— H b na Abril 9 de lo8L—José M? L<raz4bi.— i R. Ejca.	298 E O 23
. Ramón Marta de Ar dziegui, Jmzdep íiy* a tan a en piopie lad df 1 Distrito de Guadalup <n esta Capital.
Por ' si* mi prim* r edicto y pregoti, cito, llamo cmpan. Dou Manuel Ro ha H-rn .nd>-z, natur i o C uri»» s*Juro y barí ero, y á Do:a Fe<m n Es o v Loar c , u turai le Oviedo, so.ter i, ' esenti eme d 20 añ>s i. ed .d, i ara qua dentro de uu-v» das d -pu - 'el (indino anuncio compárese.{] en e-te. Juzu pi re u iu ni de a Escrinnnía dei actuario a iiu ie se not fic'do* .»I traslado conferido lei» a us ciò 11 ea cieito y segura qile si usi In bu i ren se le- oirá adn i nisiratá justicia y de contrario -ele- deci rará r* beldes y contumaces y pf»r bastantes los e-i ados d Juzga I* para lo-dimás trám'tes qneoc irrau. Hs lina Abril 8 le 1884 —Ra u>n Mi d* Ará.z egpi. —Poi si mandado, losé E -eiápet.	309 E O 21
Dr. D Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de pricaeia instancia en propiedad de esta vil a, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Nicanor Fernandez, cuyas general's ignorau, para que en el término de nueve dias contados desde ia ti cha, se presente en la cárcel pública «¡sta villa á descargarse déla culpa quo le resulta por haberse alzado de su establecimiento, calle de Saut; Rosa número 86, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley por bastautes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámite* dpi pro edimiento.—Guana-bacoa Abril il de 1884.—Miguel de Céspedes y Coffig ny.—Luis J. Marín. Y para su pub'icaciou en 1¡ Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Luis J. Mariti.	330 E O 23
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y ppegop, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Rodrigue#, vecino de S. José de las Lajas y como de 2i años de edad, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzga do á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por lesioues, certo y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro «siso se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifícacione-y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Abril 14 Ce 1884 —Noval y Martí.—Rafael Aguiar. Y para que ei presente se inserte en tr. s números de !a Gaceta Oficial expido el presente en Jarnos fecha ut-supra. —Rafael Aguar.	338 E O 23
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y omplpzo á D. Seeundlno García, natural de Canarias, de estado soltero de veinte y ocho años de edad, ofico del campe y vecino de Santo Domingo, á fin de que eu el téríniuo de nueve dias contados «hade la fecha so presente en 1«, cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesioues á D* Manuel de Jesus Jiménez seguro de que haciéndolo ast st le oirá y adminisirará justicia y en caso contrario se 1* declarará rebelde y coutumáz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 9 de Abril de 1884.—José Lirio Vallier.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdés.	2f.7 E O 21
.Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
frimerà instancia cu propiedad del distrito d<l rado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lino Orta y Pozas, natural y vecino de èst», olí' ro, y aurendiz de fundidor, de trece »ños de edad, hip de D. Federico y Dí Antonia, vecino que fué de la c -lie de Esperanza esquina á Cumien, para quedentio di término ce nueve dias se presente en este Juzgado Salud ochenta y tres y ante el Escribano D. José Bibiano E «ea, con objeto de conferirle traslado de la acusación fiscal y nombra en el acto de la otiflcacion Ab' gado y Procurador este último con el carácter de curador par» que lo defienda en la causa que se le sigue por buiio cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adirti nistrará justicia y «le lo contrario se le declarará n be -
Ír coutumáze tendiéndose con o- es'r. dos de* Jnz¿»do os demás trámites que ocurran.—Habana Airi ? di 1884.—José Mí Larrazábal.—Por man lado di- S. Snu., JoséB. Egea.	203 E O 23
Don .losé María Larrazábal, Juez de Primera Tnstaucia en propiedad del Distrito del Pra o. por esti mi primer e icto, cito, llamo y emplazo á D. Emilio T jeiro y Estr a, natural de Lugo, i baiqnero, le vi inte y dos »ños hijo de D. José y Dí Vicent vecino que fué de Bel scouin número -¿tenta y si« e, paiaqu* dentro do término de nueve il-s se piasen eu e.-te Juzgado, 8 diid número ochenta y tre-, y ante el scribano D José B liiano Egea p ra un ai-t dé j s i-. ia en causa que se ie sigue en uuion de otro por le i -nes en riña, . ieito y seguro .te que si así lo bici, re se .e oirá y administiará justicia y de no se ie declarar» r«belde y coutumáz y por bastante los est udos del Juzgado.—Habana y Abril 5 de 1884.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, JoséB. Egea.
~ 301 E O 23
Don José Mí Larrazábal, Juez de Pr.mera Iustancia en propiedad del Disi rito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Laureano Alvarez González hijo de Remigio y de Manue a, natural de Asturias, dependiente y de v iute y «ios años, para que en el término de nutve dias á contar desde su publicación sé presente en este Juzgado, sito Stlud número ochenta y tres, á notificarte de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si asi lo hicie-je se ie oirá y admiuistrurá justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Abril 7 de 1864.—Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.	297 K O 23
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de1 Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de «ste distrito judicial.
Por 63ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos olipa, Pascual, Peiroua, Demetrio, Asunción, Desideria, Magín, Felipe, José Lo-reto, Matías, Toribio y Juan EsUnislar», que pertenecían á la dotación del ingenio «San Rafae!», para que en el tèrmi no de nu°vo días se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia cansa que so hs sigue por desórdenes públicos, ciertos y.seguros de que si asilo hicieren se les administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldes y cou-mmatfs y por bástanles Uh Estrados del Juzgado pa-ro que con ellos se entiendan las notificaciones y de-' más trámites del juicio,— Bejucal 17 de Abril dé 1884. —Aureliano Martin y Aletta.).—Por mandado de Su Stia,, Gaspar B roña.	393 E O 25
le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 18 de Abril de 1884.—Aureliano Martiu y Alonso.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona. 394 E tí 25 D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Facundo Sánchez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargare de la culpa que le resulta en la causa formada pvr legiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coniumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así io tengo dispuesto.—Guanajay Abril 16 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su man lado, Francisco M. Gispert.	392 E O 2«
Dou José Litio y Vallier. Juez de Primera propietario de esta villa y su jurisdicclou.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Genara Reyes, de estado soltera, de 26 años
el presente en la Habana mon Mí de Aráiztegui.-clápet.
libra
á 21 de Abril de 1834.—Ra--Por tu mandado, José 1 s-
A 23
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto por antevní en causa contra D. Manuel García López, por rapto de la parda Marcelina Ortega ó Nordey, que en virtud de ignorarse el actual para lero de é«ti, veji-na quo fuó de Sin José de las L ija«, se le convo jue por tres números de la Gaceta Oficial á fiu de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y p ira su inserción en tres números con-
_____ seautivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Ja-
Instancia ! ruco Abril 5 de 1831.—Busuaveutura Suuehez.
305 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén. por ante mí ha dispuesto que por tres números de
de edad, oficio meretriz y vecina que era de esta villa, á I la Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Cerecio Val
n..	.1 «	~	----- .1:..	,lnn il, o In ’ /l/i) i« íí	T.tmnm* T?lr*rf na fa mía an rlin li <S Ki 1 ir hnrr
fin de que en el término de nueve dias contados dts le la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les gigue por lesiones á Dí Catalina Rojas, segura de que haciéndolo así se le oirá y .adminisirará justicia y eu ca»o contrarió se e declarará rebelde y contumaz y por hastantes los estrados d* l 1 uzgado cou quien s- enien-■terán lo3 trámites po-teriojtes d»i juicio 8*gua 1» Grande 18 de Abril de 1884 — J"-é Lirio y Vallier.—Por m n 'ado de S. S., Amliés 8. Morí i o.
4 21 E O 25
D. R mon María de ArMztegdi, Juez de primera ins-tann en propiedad de difunto de Guadalupe.
Por e*de mi t-roer y último e doto y pre/nn, cito, llamo y emplazo al morei o Andrés, cono 'ido por el «Oqui'to» p ira quo "entro d» 9 dias se presente en la Real cárcei de est»¡capit 1 á descargarse de ia culpa que les resulta en la caus» criminal qu» contra él y otro se sigue por disparo de armas de fuego, cierto y seguro de
que «i a-í lo’ hiciere se le oirá.v a Iminu-trará recta y cumplida justicia vd loeófitrano se i* s ihc arará rehuid v contóme/ .v por bisfaiit.es 1 >s estrados del i'ozgado ara las ' *t tVptrCii oes y demás trámites que • H na At ril 19 de ls84.— Rain m María de \r» z.tegui. —¡ ' r su m» d do, Jo-é G reí» T jada.
426 E O 25
Don José M ''ífl. Larr»zábai, Juez de primera insúmela d« 1 distrito dei Prado.
Rn est. ni iercer - ficto, cito, llamo y emplazo á Ma o 1 M n (i) «L un», vecino que se dice fué de V li**g - 10 v á D. i sé L ipez, le Bernal esquina á Agui-i cu a emás ge 'erales se ignoran; para que lentro *ei término de 9 las se presente en la Cárcel pública te esta Ciu lad, á lescargar e de la culpa que les resul-a cu ia autfiqu seles sigue ñor use-cunto frustrado de i . Senasl'»n F-* nandez Gavito, c*iartos y seguros de que si así lo hacen e les "irá y administrará justicia y caso contrarió se íes de durará rebeldes y contumaces enre * lié dose los Estrados del Juzgado para los demás trámite- que ocurran.-Habana Abril 14 <Iel884.—José VIí Larra/áb d. —Por su mandado, José B. Egea.
£63 E O 23
Don José Lirio v Vallier, Juaz de primera instancia propietario de esta vida y su partido.
Pqr este mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al moreno Javier Yarona, natuial de Puerta-P'íncipe, provincia de ídem, de estado -Ditero, de 16 años de edad, oficio zapatero, hijo de G¡.vino y de RQ3a y vecino de esta vdla, para que ep el- término Ce nueve diaá contado i desde ésta fecha, se ppesepte gala cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones: seguro de que haciéndolo así se le oirá .y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Abril 21 le 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Casáis y Valdés.	411 E O 25
Dou Severino Prieto y Pcreira, Juez de primer» instancia del distrito de Belen.
Por «ste mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á Doña Cirineo Muspledas, hija de D. José y Dí Cálmen, natural de Barcelona, soltera, de 1 i año3, y á ¡ Dí Isabel Cq it'lpro Qoqzalez, bija de D. José y Dí Jo
dés y á Dí Leonor Florí, para que eu dia hábil y hora de ia3 doce compar zcan en este Juzgado, sito Riyla 117, á fin do evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril
18	de 1884.—Eligió B mache».	408 O O 25
E1 Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial y con término de nueve días á dou José deUrema, vecino que fué de Ancha del Norte número 111, y de Ma-loja 91, pira qué comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 16 de 1884.—José Q. Suzarte,
313 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, poran'e mí ha dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque á Don José Lorenzo Rey, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y v«ciño que fué de la cade de Aguacate número 24, para que en el término de quinto >ia comparezca en e-tc Juzg ólo, sito en la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de iuslicia en causa por hurto de dh z v i'ii'V pesos al mismo —Habana A"rii 9 de 1381.— Juan H. V' rgel.	325 C O 24
El Sr. juez le primera iuslancia de distrito de Pelen, por ante mí ha dispu sto que por tres números de ia Gaceta Oficial dp ,?jía ciudad, se convoque al pardo Aiejandio Valdés, natural de la Habana, soltero, de
19	«ños, cocinero y vecino que fué de la calle de la
Habana número 167, paia q-’e dentro de quiuto díase se presente en esto Juzgado, sito eu la calle de Riela número 117, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplí«.iemo libro la pre*ente.—Habana y Abril ls de 1884.-Juan II. Vergel.	319 C O 24
A con-eouenoia de la causa formada coatra «I moreno José Ve rain »s Palacios por burlo de un gallo y uuíj sí illiua de l)í Reglq Pifierq, i(a dispuesto el seño'r Juez de primeta instancia porant» mí se convoque por medio de la Gacela Ollc.ai á D. Hijinio Diaz, vecino que era de Isla de Pinos, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Abr 1 3 de 1884. —Gas a B r na,	261 O tí 24
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalup» ha djspuistq que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las persqnas que se crean con darcpho á un caballo de seis cuartas de alzada, dorado retinto, con la letra M en la pqieta derecha y un pc-quefip iucqio en la frente como asimismo á una albar-da criolla, eitribo de hierro, freno y cabezada de suela negra, que en 26 del pa-ado fueron ocupados á D. Manuel Brusaittz y Figueroa, Y para su publicación libro el presente en la Haban» ú pilim ro de Abril de 1> 84.— José Esclápet. -	225 E O 24
El Sr. Juez deprimirá instancia del distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que Dor tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á Di Segundo Co!so, cuyo actual domicilio se ignora, para que ft la mayor brevedad garnpirezca en esta Juzgado, sito eu la calle de Riela 117, a fin ds evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 31 de Ma zo de 1884 —Eligió Bouachea.
,	827 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA A' PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla ele venta en este establecimiento á un teso billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA-
Contiene el Plan de, Estadios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la quo hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
JUAN DFTIa TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquinad Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV DE CASACION V REVISION El LO CITO
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración de eRte peñó' dico á 2 rs. plata el ejemplar.
sefa, natural ile Valencia, de 18 aflos, finabas meretrices di.-trito del Cerro, por ante mí ha disru¡ sto se cquvo yvecinis de esta ciudad, para que en ej térmico ¡Je I fie? por cinco i)ü«terq3 consep itiyqs de la Gaceta Ofí-nueve dias después del Ultimo anuncio se presentqu en i oial a la parda Micaela Nortey, veciua que era de la cu-
este Juzgado, sito en la calle de Riela 117,-á evacuar j un acto de justicia en causa criminal que se les sigue | por hurto, ciertas y seguras que si así lo hicieren se jes 1 oirá y administrará recta y cumplida justicia y do no se les declarará reb; l ies y contumaces y por bastantes 03 eatradot del Juzgado para las notiflcacioues y demás trámites que jcurran.—Habana Abril 3 de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan II. Vergel.
2§P E O 25
Don José Godoy Garoía. Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Augueira, natural de esta, soltero, píate-1 pardo José érieto y ro oe másde 30 años de edad, y vecino que fuó de esiaj Capital, para que en el término de9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública á descargar- [ se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ por estafa á D, Lope Morales, seguro de que haciéu- ’ dolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y, por bastantes los estra-los del Juzgado con quien se entenderán las notifica-citnesy demás trámites del juicio.--Habana Abril 16 ie 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
341 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Mantesa y Rodríguez, natura! y vecino fie esta villa, soltero, d * 30 años y tal aquero, para que dentro de nu»ve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le r«'sulta en lacuisa que en , ste Juzgado se le sigue por atenta fo á la autoridad, cierto y seguro de que si así lo hi ciere »e le oirá y administrará justicia y d«. lo contrario se le declara'á rebelde y contumaz é in./urso en la-penas ie la Lev y por bastante» los estrados d»d Juzir*dq.—Guanabacoa Abril 4 de 1884. — ¡
Miguel de Céspedes y Coffiguy. —P r mandado «le S. S , I R f»el Gajin'o Y para su publicad'n por tres números de 1 Gaceta Oficial libio el pr etit- eu su f cha Rafai 1G lindo.	250 E O 25 I
lie de San Francisco en Marianao, á fin de que en e: término de quinto ' dia se presente en este Juzgado, sito Aeosta 32, á fin de que evacúe un acto de iusticia en censa criminal.-Habana Abril 17 de 1384”.—Luis Blanco.	375 C O 24
jSl Sr. D. José Lirio Vallier, Juez «ie primera instancia de e«ta V.ila y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que pot tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Rafael Lopez, boyero que fué del ingenio «Argudit.i; para qqe dentro dej término de qui rito «lias comparisca en este Juzgado para eva citar uu acto de justicia én ia causa formada contra el _ otros por robo y hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigua la Grande á 19 de Abril de 1884.—Andrés S. Moreno.
420 C O 24
HABANA 25 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José Rui bal y Nieto. .
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. L>a Concepción Rodríguez de Navarretey Condesa de Casa Moré.
PAEA EIj REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
LEY PROVISION AI»
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar,
II
RE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Ayun-
Dori Severino Pro lo y Pere>ra, jihz de primera ins-lan ia o* 1 D slrit*- fie Belen. t'or el presen >e hago saber: promovidas pore!»ind co d«l <*b	-	•	■ - -
gol
cabiándoles do» mil seiscientos sesenta y och
<3 * <>)
£
'§
o
a,
.«o
que«n las diligencias; Monasterio de Si ufa
ib de A.-í», contra D. Emilio > D. Serafín Valido i i cuno limiento de m-to de conciliación acordado,
pesos se-,
lenta, y‘-inci» <e tav«s oro, proceden tes de c-«sos, se ba señalado el veinte y un de Mayo próximo entrante a la- 12 riel dia, en las puertas riel Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, para que tenga efecto el remate del potrero «Sama Catalina», ubicado ert el barrio denomina o La Chorrera, partido municipal de Santiago de las Vegas, jurisdicción de esta Capital, tasado i en once mil ciento noventa y siete pesos, noventa y dos I centavos on oro. L(l que se anuncia para que llegue á j conocimiento de los que dtseen i tetesarse en la subas- 1 ta, puniendo ocurrir á la Escribanía del actuario á ios- ’ truirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Abril 5 I de 1884.—Severino Prit to.—Por su mandado,> Juan II.
Vergel.	....... R . 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad A consecueueia de los autos ejecutivos seguidos gor D. Francisco Grau y Viñals, coutra D. Jo»ó Martí, D. José María Cahals y D. Enrique Acosta, lie dispuesto poner eu pública subasta por veinte dias una v* ga titulada «Las Delicias,» situada ea tierras de la hacienda demolida itJagua», barrio de Horcones, término municipal de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Rio, partido judicial del mismo nombre, lindando por el Norte, con el camino real que vá á Pinar del Lia; por el Este, con vegas de D. Amistad > Hernández; por el Sur con los herederos de I). Pedro -Viehot y tierras de D. Domingo Amalante y por el Oeste, con tierras de López y Casanova, compuesta de tres y un cuarto c»balh rías de tierra, túsala con fus fábricas en ia cantidad de cinco mil doscientos sesenta y nueve pisos' diez y nueve centavos oro;, estando señalado las doce l del dia 15 del entrante mes'de Mavo para el acto de remate, en osle Juzgado, calle da Teniente Rey núm. 4. Rabana Abril 17‘de 1884.—Alejánd.o LVurei.—Por su mandado, José Mí Espinosa.	417 R "y
c3
V
-
•H
0
a
M
4)
r-S
a
h
4)
. S
4)
Ô
' ti
Q
ti
0)
U
ti
4)
S
H
o»
<3
«a
et
O
O
4
fe
C*»i>
o4
¿o
$

3
'Vj ,
co
53 $s S ^
=0
o
co >» ■
s ie
CO
o
•*§
«
■o
<3
CO a Ss ^ SS co
«o *3 O *0
09
Cs o
-sí
00
00
E3
a
i-»
«
IB
<¡
a
Q
<1 ►—i
a
<¡
H
O
*
Cl :	:	;	;	*	•
o	.	. :	.	. :
i ~ •"
t-	;	.	:	:	: :
i— :...................
t—	:	:	:	:	: :
«e	:	: o»	;	: o-i
—>	.	. r-l	:	.03
oó .	'5 ; Th oo"
«rs .	os ;	10
L-	:	:	:	co
cs«	.	.	.	Î,
Se hallan á la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Rey 23.
o
o
o
a>
t—
: ^ . o
o
Oí
; ic. »o
• oo i-; oí . Tn
; co
oo
05
	BILLETES.	o : IM 33 00 o o •qt • t-t L-r -f io	Ob o
■ 01 0 1		i'-r , 00 Gii CO Ì& -N X O Ci 05 ! O H Cl rf -8 O • r— OC ^ 1 t-H	OI Oí Oí rH
	■i	05 O 05 CQ » CO « ..*o o .oí	I-* O
tí tí g	< A«	CC.ÍC N LO CC CC OI os to o — cj OI o oo o: rH	co
	O tí	t-h zo oí) o: cxd O D- OI o *r, O CN.D-	CO rH
		- o: w á t- as	
	o	OI CO 1*0 T+í Tj- co O r- o io co ->*x> -sf co 00 co LÍO 00 T-H o 00 OI rH TB4 co	iC.
——				.	t-H
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro l»esos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
ULTIMAS DISPOSICIONES DICTADAS
PARA EL CORRO DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRII
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo,
ü,
Reglamento general y tarif,
i9 (¡e
Contiene el
15 de Abril de 1883, para su imposición, ¡idn^,-tracion y cobranza; un índice alfabético cl¡> j ' mismas tarifas para su mayor inteligencia y ¡j decreto ó instrucción dictada para la forrnac¡0r del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en l¡ij8}a desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del quo se lia seguido hasta aquí, es inne cosario encarecer la importancia del presente f0 lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos pesos billetes el ejemplar.
®BM M
Elementos «le Minera
logia por D. Felipe Poev, tercera edi. cion reformada, se vende en la imprenta d? la Gaceta y en todas las librerías de capital á ij$ 5 Uf 13.
esta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IKLA DE CUBA
Y
IGULAIENTO PIRA Sil MU!)!.
Véndese en la Administración de este periódico»
un neso veinte y cinco centavos BIB. el eim-plar.	J
Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real urden de 4 de Enero de 1SS!, Sí «adía sn ísta Imjr*nU i ¡^X-í>0 Billetss.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable! para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedica: á la agricultura, inteligible aun por las persona: que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
ü<
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla Cuba.
Nueva edición.—S 1-50 BIB. el ejemplar.
ADMINISTRACION V CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS-APROBADA 1 BANDADA OBSERVAD
por Decreto del Gobierno General
DE 11 m MAYO DE 1881.

-HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPUESTA
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
i	PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenia.
o
t-H
>
O
P3
Ph
: o :«
05 -o O
« ^ «J
.05 . Q
. c3
: cs a ®
: i- «-< 'O :
b — Cu o *3 2
f-3 .2 tí.
O
03
V
<0
. o H
*5»
SI S S ce tí d H
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del -Banco Español de ia Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á $2 Billetes el ejemplar.
SO0XEDAQI3S V E3XF21ESAS.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, de accionistas, coavi-cada para el dia 27 del mes próximo pasado no P"1 j celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,.b Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículoh de los estatutos, lia dispuesto que se convoque p»r*' gunda vez para ia indicada junta general, que se#' tuará el 2G del oorriente, á ias 12 del dia, en caí¡' del Banco, calle de la Amargura número 3. ^*1 vierte que, según lo ordenado en el referido artíeu Á7, la junta general se constituirá, sean cua'e» fterc" el número y la representación de los socios que a«'8* y que I03 objetos de la reunión serán: acordar sobre■ aprobación del balance que el Sr. Director habr» presentar y sobre la delus dividendos determina^08"!! rante el año úllimo, elejir tres vocales de la Junta rectiva en reemplazo de dos que lian termina«0 tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido>)’ yj terminar lo demás conveniente á les intereses Banco.
Habana 17 de Abril de 1884£1 Secretar10'
Pedro (lómales Llórenle
Compañía del Fuero-carril de Matanza
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la presa del ferro-cairil de Matanzas, tres con 246 y una con el núm. 1575 y un cupón ttiím. valor de $ 62 fifi centavos oro,otorgadas á la or“en|j3 Di? Eloísa Bodriguez de Bustillo, se suplica al haya encontrado las entregue en la calle de Ste- L núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez DuSf —El Secretario, Lavcutida.
IMI*mUTA OSI (HIBIERNO Y CAPITANIA GENERAI P3» 8'
*