Lo que ?e hace saber al público para su conocimiento, eu la inteligencia de que los excesos que se encuentren en el número de tabacos y cajetillas de cigarros que quedan expresados, incurrirán en la penalidad que marca el inciso lo, artículo 12o de las ordenanzas vigentes.
Habana, Mayo 2o do 1384.—Aníbal Arr ete.
Negociado de Abandonos.
Declarados de abandono las mercancías que ú continuación s • expresan, esta Administración de acuerdo con su Contaduría y en armonía á lo que determina el inciso 39 art. 184 de las ordenanzas lia tenido á bien marcar el día 7 do Junio próximo y á las 8 de su_mañana, el remate ea segunda subasta, del Expediente 133. ' Un barril conteniendo 15 litros vino de Jerez, importado por el vapor Español “Antonio López, procedente de Cádiz, entrado el dia 25 de Noviembre último, consignado á D. J. Gómez Ilecíllo. marca J. G. lt. pór el precio de ocho pesos sesenta y seis eentavts.
Expediente n? 162. Tres bultos conteniendo muestras, importados por el vapor americano “Niágara,” procedente de New York, entrado el 20 de Diciembre último, consignados á la órden con la marca Domingo Cantelis por el precio de sesenta y seis centavos.	.	- . .
Expediente uq 151. Un saco conteniendo Ib kilos cincharos seco?, importado por el vapor inglés Britiah Empire, procedente de New-Yorb. entrado el 15 de Diciembre último, consignado á Amando y Ve-lasco, marca rotulada, por el precio de ochenta y tres
centavos.	.
Expediente m? 169. Una caja conteniendo dos sombreros de fiel ti o, importados por el vapor americano “Newport,” procedente de New-York, entrado el 27 de Diciembro último, consiguadaá D, Daniel Viet, con la marca V. por fcl precio de un peso treinta y tres centavos ore.
Expediente n.° 219. Un fardo tejido de hilo con con cinco kilos, importado por el vapor americano “Newport,” procedente New-York, entrado el 6 de Febrero último, marca J. M. á la órden de Mestre, por el precio de cincuenta centavos oro.
Expediente n.° 137. Una caja rotulada conteniendo libros, importada por el vapor Español “Cristóbal Colon” procedente de Barcelona, entrado el 8 de Diciembre último, á la cous gnacion de D. León Cha-lerin, por el precio de tres pesos treinta y tros centavos.
Expediente 119 218. Una caja ferretería conteniendo 8 piezas de hierro con 14 kilos, y 8 cabos madera labrada con 4 kilos, importada por el vapor americano “Newport” procedente de New York, entrado el tí de Febrero último, marca rotulada, y consignada á J. G. González por el precio de cuatro pesos oro.
Expodiente n? 10. Una paja conteniendo un dije de oro en figura de velo- ípedo, importada por el vapor inglés British Empire, procedente do New-York, entrado el 5 de Julio ultimo, marca J. G. consignada a .J. González por el precio de dos pesos oro.
Expediente n.° i 7C. Tres cajas conteniendo 23 latos sal a de tomate, 24i latas marisco 241 latas higos en dulce, importadas por el vapor americano “Morgan” procedento de New-Orleans, entrado el 26 de Diciembre último marca rotulada, y consignada á don Manuel López, por el precio de siete pesos oro.
Expediente ny 49. Un barril conteniendo 30 b-
tros vino Jerez superior, importado por el vapor Español “Antonio López.” procedente de Cádiz, entrado el 15 de Febrero de 1883, consignado á D. Pedro Ar-menteros, marca rotulada, por eT precio de dos pesos treinta y tres centavos.
Expediente n? 182. Tres cajas conteniendo veinte y ocho botellas vino de mesa, importadas por el vapor Español “Buenaventura,” prozedente do Santander, entrado el 14 de Diciembre último, consignada con la marca J. G. á D. Joaquín Lorostegui, por el precio de cinco pesos oro.
Expediente no 60. Una caja y un atado, conte--niendo dos aza tas, un gaucho y una segadora, importada por el vapor americano ‘Newport,” procedente de íLw-York, entrado el 20 de Setiembre último, con la marca rotulada á D. J. Luchan me, por el precio de ocho pesos oro,
Expediente »? 200. Una caja conteniendo dos pares de zapatos y dos pares botas de hombre, importada por el vapor Español “Méndez Nuñez,” procedente de Cádiz, entrado el 28 de Enero último, marca Rita para D. F. Morgan, por el precio do tres pesos treinta y tres centavos.
Expediente n? 199. Una caja conteniendo 8 litros vino ile Jerez importada por el vapor Español “Castilla,” procedente de Barcelon1, entrado el 27 de Enero último, sin marco, consignada á D. Manuel Amar por el precio de cuatro pesos oro.
Expediente n9 32. Dos cajas conteniendo cada una 250 piezas crea de algodón de 13 hilos, importados por el vapor Español “Pedro,” procedente de LU verpool, entrado el 22 de Julio de 1883, consignadas á Morison Unos., marca R. F. 5;6 por el precio de cuatrocientos pesos oro.
Expediento no 128 Una caja conteniendo 2z kilos netos en anuncios forma de libros, importada por el vapor americano “City of Mérida,” procedente de New-York, entrado el 27 de Diciembre último, consignado á Todd, Hidalgo y Ci) marca rotulada por el precio de uu peso treinta y tres centavos oro.'
Expediente 119 65. Una caja conteniendo un« base de madera para mi fanal, importada por el vapor americano “New-port, precedente de New-York, entrado el 21 de Febrero de 1883, consignada al General Badeau, por el precio de treinta y tres centavos oro.
Expediente no 52. Diez cajas de á doce botellas con «cíjeuta litros anisado, tres cajas de á doce botellas con veinte y cuatro litros de vino común, y dos cajas de á doce botellas con diez y seis litros coñac, importadas por el vapor Español “José Baró,” procedente de Barcelona, entrado en este puerto el 11 de Febrero último, las 15 cajas murca B. L. A. consignadas á la órden, por el precio de veinte y siete pesos oro.
Expediente no 60. Un saco contenieudo diez y seis traneas de boj, importado por el vapor Español “Habana,” procedente de Cádiz, entrado el 17 de Setiembre último, marca G. S. consignada á P, Salvador Guardias, por el precio de dos posos sesenta y seis cis.
Habana, Mayo 27 de 1884.— Aníbal Anielf.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles................ 23382	06
» almacenes...........,............. 16636 95
Total.............8 40019 01
contraído iín »srA fecha.
Por importación ......................  52910	19
» exportación................*....... 5072 57
#	multas................................  242	,,r
» derechos vie navegación............... 3592	37
» comisos .....................................
» depósito mercantil......................... ...
•	intereses de pagarés ........................
» Impuesto sobre bebidas............ 574 42
Total ............§ 6239 1 55
TERCERA SECCION.
t
_____
Hospital Mditar del Principe.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eu virtud de lo dispuesto por la Superioridad, se lia suspendido la subasta para el suministro do víveres y demás efectos que necesiia este Hospital Militar durante el año «le 1884 á 1885, y que según los treinta anuncios publicados en el mes de Abril último, debió tener efecto á las doce del dia de hoy. prorogándose la celebración de la subasta de referencia para ¡as doce de la mañana del dia 31 de Mqyo corriente. Los artículos que deben subastarse son: víveres, cu nes, aves v huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de escritorio, ferretería, carpintería, hojalatería, cristal^ y vidrio, loza y barro, y además entierros dotíres. Oficiales y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público ¡i fin de que las personas que deseen interesarse en la m'sma, concurran á la hora y dia fijados ante la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal de subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaría de la Junta el pliego de condiciones y precios-límites que rejirán eu la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro de la tarde diariamente. L03 autores de la» proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfgcer á la Gaceta oficial el importe de los* anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total importo si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y á nrorateo entre los que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario, Rafael Díaz Atienza.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Usando del derecho queme conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida por el delito de primera deserción contra el soldado Félix Saenz Martínez, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias á contar desde la publicación del presente al referido soldado para qaese presente en ¡a guardia de Prevención de este Batallón á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verifi arlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin más citarle ni emplazarle.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don Antonio Salmerón Gómez, Alférez de la Comandancia de la Guardia Civil de la Rabana y Fiscal nombrado de órden superior.
Teniendo que presfar declaración en la sumaria que instruyo á consecuencia de heridas causadas por los guardias Ramón Ferrer Cánovas y Raimundo López Mestre los paisanos cuyos nombres y señas se expresan á continuación: Manuel Martin cuyas generales se ignoran, D. Juan Pedroso. natural de la Corana, soltero, de oficio dependiente'y D? Dolores Martin natural de Málaga, soltera y mayor de e *ad ignorándose el paradero de dichos paisanos y usando de las facultades que pora estos casos conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo á dichos testigos señalándoles la casa < uartel de este poblado donde deberán comparecer personalmente durante el término de veinte dias. Fíjese y pregónese este edicto en los Boletines del Cuerpo y Provincia para que llegue á conocimiento de tode-s.
Quemados do Mariano 8 de Mayo de 1881.—Antonio Salmerón Gómez.
Don Manuel Fernandez Díaz, Alférez Tercer Ayudante, del Cuerp.» de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Por este mi único cito de comparendo en esta fiscalía sita eu ¡a calle de San Pedro número cuatro á D. Florentino González cíe la Melera para que percíbala cantidad de trescientos sesenta y cinco pesos treinta y cinco centavos en oro.
Habana 17 de Mayo de 1884.-Manuel Fernandez.
Don Francisco Coftezo y Armas, Capitán graduado Teniente, Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Stjbinspeccion de Infantería y Fiscal de la misma.
Ciando de la» facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la sexta Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Trinidad, Magin Vila Cortadella, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este, »e presente en esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar- (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero se sirva manifestarlo.
Habana, 19 de Mayo de 1884.—El Capitán Teniente Fiscal, Fraucisco Cortezo y Armas.
Mu y día general del Apostadero de la Habana.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Feliú, de 18 »ños de edad, natural de Sabadell, provincia de Barcelona, tripulante que fué riel Bergantin-goleta “Julito,” y que presenta una cicatriz eu el lado derecho, entre la oreja de este lado y el cerebelo, contra el que procedo por delito de hurto de mayor cuantía en el expresado buque, para que se preseute en esta Fiscalía en el término de cinco dias que como plazo se le señala, á descargarse de la culpa que en dicha causa le resulta, en eT concepto que do no verificarlo, sin más lláma le ni emplazarle, se le tendrá por rebelde couíumáz, ó incurso en las penas-que las leyes establecen.
Habana, 19 de Mayo de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación..................... 51112 22
» exportación....................... 5072 57
» multas........	................... 167 91
» derechos de navegación............ 3246 57
» comisos.......................................
» depósito mercantil...........................
» inures de pagarés............................
» impuesto sobro bidas á depósito...	397 36
Total................® 59996 63
Habana 28 de Mayo da 188 L~ -El Contador.— Cándido Cabello —Vto. Bao. — Iti Administrador, Arríete,
Crucero D. Jorge Juan, —Collision Fiscal.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de navio de la Armada de la dotación de e3te buque y Fiscal Hombrado por órdeu ¡superior.
Habiéndose ausentado (leí Pontón “Hernán Cortés” a cuya dotación pertenecía el marinero de primera, Francisco Tejera Perez, consumando su deserción el dia siete de Abril del corriente año, á quieji proceso por este delito: usando de las facultades que las Realas: Ordenanzas de la Armada, conceden á sus oficiales; por el presente, llamo, cito y emplazo á dicho marinero para que en el término de veinte dias contados desde el dia de hoy se presente personalmente eu esta Fiscalía á dar Ejzs descargos y defensas; en el concepto que de no verificarlo ss le seguirá la causa juzgándole eu rebeldía.
Abordo, Puerlo de la Habana á ... de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro.—El Fiscal, Angel Varela.—Por su mandato el Escribano de la causa, Miguel de Casas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de Causas de la Comandancia de Marina de isla Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Nieto Moya, fogonero que fué de la dotación del aviso «Sánchez Barcáiztegui,» despedido del servicio en 8 de Junio del año anterior, para que en el té-mino de quince dias se presente en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Mayo 9 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María (faro.
Don José María Can» y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva, y Fiscal de Causas de esta Comandancia. Por la presente, mi primera y única carta de Edicto y pregón, cito y llamo á las personas que so crean con derecho á las pertenencias del finado Antonio Canelias y Roca, hijo «le Arturo y de Margarita, natural de Calviá, de estado soltero.de Jimios, y tripulante que era de la goleta «2a Cantinera», se presenten á deducirlo ante el Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero, dentro del término de quince dias, contados desde la primera publicación do este Edicto, en hora hábil.
Habana Mayo 15 de 1854.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
dias Je ua anuncio á otro, y luego que trascurran dos me es desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, s? expida el “Duplicado” que se »( licita, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 6 de Mayo de 1884.—-El Secretario, Juan 11. Cantero.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva, y Fiscal de causas de la Comandancia do Marina de esta Provincia.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente eu esta Fiscalía eu el término ele 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justi-c:a, á D. Antonio Vilehes y Fortes, natural de Viñue-las, provincia de Malaga, de 24 años «le edad, soltero de profesión estudiante, y vecino de esta Capital eu 26 de Noviembre del aEo anterior, en la calle de Falguc-.ras núm. 25 en el Tulipán, en el concepto que de hacerlo, se le oirá y administrará justicia cumplida, y en caso contrario, será declarado rebelde, contumaz é iu-curso en las penas que las leyes establecen.
Habana Mayo 14 de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro.
Don José María Csro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por la present« mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo para que se presente en esta Fiscalía en el término de 15 dias, contados desde la primera publicación, para evacuar un acto de justic a á D. Ramon Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, marinero y vecino de la calle de Inquisidor nfim-37 en 11 de Diciembre del año anterior, en lo que ob' sequiará la Administración de justicia.
Habana Mayo 14 do 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José María Caro-
Presidio de la Habana.
Comandanpia.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque por segunda vez á subasta el servicio de asistencia y herraje del ganado del tren de trasportes de este Establecimiento, se convocan licitado-res para dicho acto, que tendrá lugar en esta Comandanta á las doce del dia 5 de .fuñió próximo venidero, pon sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial número 77 correspondiente al dia 28 de Marzo del año ai tual.
Habana 26 de Mayo de 1884.—El Comandante, Jacinto Diaz Miranda.
Orden de la daza del dia 29 de Mayo de 1884. »Servicio para el dia 30.
Jefe de dia.— El Coronel del 3er Batallón de Voluntarios, D. José Sellé?.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:—3er Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el parque Central. —Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Mpnuel Fernandez.
Imaginaria en la idem.—El I9 de la misma, Don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor,- —Re,caño,
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Arpada jpn lg escala Je reserva y Fiscal de causas Je Ja Comandancia’de Marina de esta Provincia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Agustín Sosa y Brito, hijo de Juan y de Rosa, natural de Per-nambuco, soltero, do veinte y un años, tripulante de la goleta española “Princesa Dagraar,” para que dentro del término do cinco dia» que como plazo so le señala se pfesente en esta Fiscalía para un acto de justicia, en la sumaria instruida contra ¿1 y otros, por reyerta y heridas en dicho buque, en el concepto que de 110 verificarlo, sin más llamarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz, é incurso en las penas que 1 s leyes establecen.
Habana, 23 de Mayo de I884,--El Teniente Coro ue.l Fiscal, José María Caro,
Banco EspafipI de |a Isla cíe Cpba.
Secretaría,
Debiendo destinarse la suma de $ 935076-44 en el preseute trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Empecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2? trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por él Ministerio do Ultramar en Real órden fecha 3 de Noviembre de >881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la «alie de Agqiar número 81, á las doce del dia 2 de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2¡> Las 1773 bolas en representación de 177300 obligaciones que en primero de Abril próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público ante* de ser introducidas eu el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1773 bolas, se extraerán del globo 38 en representación de 3800 obligaciones qae co-responden ál vencimiento de primero de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización escampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 38 bolas representan 3800 obligaciones, habrá de eliminarse de ellas las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios dé 1850.
4a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que baya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 38 bolas que hayan salido dn el sorteo.
Habana Mayo 26 de 1884 --E1 gobernador, José Cánovas t'el Castillo.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en el dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y pré.-tamos que realice rste Esta ble-cimiento.. se verifiquen a! ocho por cieuto anual cuándo el plazo no exceda de tres meses; al nueve por ciento anual cuando el plazo 110 exceda de cuatro meses, y al Jope por ciento anual, cuando 6l plazo exceda de cuatro meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.—Habana, Mayo 26 de I884.--EI Gobernador, José Cánovis (¡el Castillo.
Pon Emilio Moyano, ha acudido á este Banco en solicitud de que se le prevea de. qn nueyo títqlo de la clase de libre disposición que l,e acredite durño de las dos acciónes ele este Establecimiento números 1642 y 15321, por haber sufrido extravío el título de la misma clase, número 939 que las comprendía, expedido1 en 14 de Enero de 1882. E11 su vista y de conformidad con lo prevenido eu el artículo 9o del Reglamento mo-j dificado por Real órden fecha 23 de Noviembre de j 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se ¡ anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales de esta l’r vincia, con el intervalo de diez
Colizaciones de la Bolsa el 29 de Mayo de Í884.
OKO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 £391 p.§ y cierra de £39 A 239} p.g 4 h s 2 FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 do
amortización anual.... S7A 86} ¡> 5 D. o-o.
Mein id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de -anualidades..... <9 A 73 pg 1). 010 ex cpo.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operación e».
Idem del Ayuntamiento.... 73 A 72 p. k, D. ero.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba.....................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio......................
Banco y Almaeeuea de Sania
Catalina................
Banco Agrícola...........
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.., Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía. ......i...
Compañía de almacenes de
Haoendados..............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado (le Gas. ...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......
Idem de Matanzas A Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y J Acaro.-Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.- ................
Idem de Sagua la Grande..
Id. de Caibarien A Saneti Spí-
ritus.................-
ídem del Oeste...........
Idem de lu Bahía de la Habana á Matanzas..........-
Idem Urbano..............
Idem del Cobre...........
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
I
12} á 111 p.g D. oro.
65 a 54 p.g D. oro.
60 A 59 p.g D. oro.
Nominal.
N( mi nal.
50 fi 49 p g D,
Nominal.
75 A 74 p.g D,
Sin operación.
55 A 54 p.g D. oro.
55 A 5f p.g D. oro.
73 A 72 p.g D.
70 A 09 p.g D.
50 A 49 p.g Sin id |
^ 80 A 79 p.g D. oro.
72 A 71 p.g E. oro.
00 A 69 p.g D. ero.
14 A 13 p.g D. oro.
52 A 51 p.g D. »
02 A 51 p.g D. »
60 á 59 p.g D. oro.
93 A 92 p.g D. oro.
Liquidación.
39 A 38 p. g D. »
SO á 79 p. g D. Sin oper. 80 A 79 p.g D. Sin id. Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
30 accioms de la Empresa de Fomento y Navega-cibn del Sur, al 75 p.g D. oro C.
Ay«r á ú tima hora, 9 »ccione.» de la Empresa del ferró-ca-til de ('Ardenos y J Acaro, al 14 p.g D. oro C.
6 acc'ones del Banco Español de esta Isla, al 12} p.g i», oro C.
~Ayer, A última hora, 8 acciones del mismo Banco, al 121 P 5 D. oro C.
Ayer, Idem, 17 acciones del mismo Banco, al 12} p g D. oro C.
i0 acciones del mismo Banco, al 12} p.g D. oro C.
Den José Estevoz Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infanteiía de Cuba número siete y Fiscal del mismo. Hallándome ius!luyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado Isidro Galiano Megüa, el que dejó de justificar su existencia en el mes de Agosto del año do 1879 que salió del Hospital Militar de Sun. tiago de Cuba con destino á continuar sus servicios al Ejército de la Península, por este mi tetcer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo .pura que en el térmiuo de diez dias á contar desde la publicación del presento Edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en la inteligencia que de 110 efectuarlo así se procederá á lo que haya lugar.
fia 11 ti jigo de Cuba 3 Je Mayo de 1884.— El Teniente Alférez Fiscal, José Estove/..
D011 Benito Aragonés Anjonia, Alférez del primer Batallón riel Regimiento Infantería de la Corona núm. .3 y Fiscal nombrado por el Jefe principal del mismo.
Hoyándome instruyendo expediente contra el soldado Kainon Moreno Sánchez por dt jar de justificar su existencia desde Agosto de 1831; por este piimer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado Moreno »Sanche?, para (pie en el término de 30 dia» á contar desde la publicación do este edicto se presente á la guardia de prevención de este Regimiento y en en este Poblado, ó baga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su actual permaneia.
San Luis, 17 de Mayo de 1884—El Alférez Fiscal, Benito Aragonés.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España............... 31 A G p.g P. si". f- .V c
Inglaterra.......... 19 á 19} p.g P. 60 <i)V.
Francia	í á 5 P-3 B. 60 üjv.
franela....,........a 5f p.g P. C[v.
Alemania............ 2í A 3} p.g P. 00 <Lv.
„ , - IT . ,	f 7i A 7} p.g P. 60 div.
Estados-Unido»......& 9l p‘o0p. 0[v..
(8 p.g bas'a 3 mises, 9 p.g Descuento mercantil.... - hasta 4 y 12 p.g hasta tí, 010 y ( billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y) ,	^
P.illieux, bajo A regular....: j *-13 rs- ^.oro-Idem id. id. id. bueno A supe-1 -	¡ ¡
rior................... 1S*
Idem id. id. id. florete..	13 id.
Cogucho inferior A regular número 8 A 9 (T H.)........
Id. bueno A superior número \	,• ■
10 A 11.................; •- a o
Quebrado inferior A regular)
púmerp 12 A 14..........J 8* * 9 id-
Id. bueno n? lo Á 16 id... 9} A 9} id.
Id. superior n? 17 A 18... lo A 10f id.
Id. florete n? 19 A 20.... 10} A 11 id.
MERCADO ENTRANJ ERO.
Número 1*2.—Nominal.
CKNTRIFIKÍAS DK 00A RATO.
De 5 A 5} rs. @ oro, segun envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
3} A 4 rs. @ oro segun envase, polarización y número.
Azúcar mascabado.
De 3} A 4} rs. («i oro, segun polarización y clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz,
D. Meliton López Cneivo.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Migue! A'zola, aux Larde corredor.
Habana 29 de Mayo de 1884.— El Síndico, M. Nu-
fiez.
Comandancia general de las Matanzas.
Don Eduardo Ibañez Martorell, Teniente graduado, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y- Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente rui tercer edicto, cito, llamo y emplazo á .José Paredes Alvarez, Soldado de la 34 compañía de este Batallón, para que en el término de diez dias contados desde la inserción del presente eu la Gaceta Oficial de lu Habana, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Santa Crist na de esta Ciudad, á respender á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de segunda deserción.
Y puraque este edicto tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á los 14 dias del mes de Mayo de 1884.—Eduardo Ibañez.
Don Ignacio Ruarte Oribe, Teniente del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal de la • presente sumaria.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la misma, por este mi segunde edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta compañía Francisco Rodríguez Ben'to, para que en el término de veinte (lias á contar desde la publicación del mism», se presente en el Cuartel de esta Villa que ocupa la fuerza de este Batallón á responder á los cargos que en la misma le resultan, por haberse deiertado del poblado de la Macagua donde se encontraba destacado y de 110 verificarlo, se le sentenciará en rebeldía.
Colon Mayo 17 de 1884.—El Teniente Fiscal, Iguacio Duarte.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante del Bala-tallón Cazadores de la Union número 2 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción contra el soldado do la sexta Cora-pafiía de este Batallón Antonio Romero Ruiz, usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Antonio Romero Ruiz, para que en e! término de treinta dias á contar desde el de la fecha en que se publique este edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel de ¡Sarita Cristina de esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no verificarlo se seguirá y fallará la causa con arreglo á Ordenanza sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edic-, to tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de ¡a Habana y Rolelin oficial de esta Provincia. Dado en Matánzas á 15 de Mayo de 1884.— Mariano Martí.
Don Luciano Aueircs y Bayolo, Teniente Coronel
Graduado Comandante de Infantería y Fiscal
permanente en Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instiuyo en averiguación del secuestro efectuado el dia quince de Febrero del año actual ea la persona de I). José Nicolás López propietario de la finca San Rafael en el término de Bolóndron, por este tercer edicto, cito llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía calle de SanAlejandro i>o4 y en el término de diez dias á contar desde la fecha, dos individuos blanco uno, y otro negro que aparecen ser los autores y que resulta tienen las siguientes señas. El blanco es de estatura regular, algo grueso, pelo castaño, ojos pardos, nariz eguileña, y algo corba, barba cenada, mello corto, y cargado de hombros, y ele edad de veinte y ochó ó treinta años,. Su traje consistí^ en guayabera y llevaba un sójnbrero de jipijapa usado, montaba un caballo rosillo enjabonado, flaco y con un hierro en la pata izquierda trasera, la montura consistía «n una albarda vieja ciiadrn-la con correónos de majagua tejido en trenzas y estribos a la mejicana. El rn'grc es más bien alto y muy derecho, de 25 á 28 afio? de edad, lampiño y un pequeñito bozo. S11 traje era guayabera y sombrero de jipijápa usado, montaba un caballo retinto,'caíeto, calzado de la pata izquierda, ia montura consistía en una albarda'vieja cuadradn, con correoues de majagua Uj’do en trenzas y estribos á la mejicana.
Leniendo entendido que de 110 verificar la presentación les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matanzas 8 de Mayo de 188}.*— El Comandante Fiscal, Luciano Aueiros."
Coman landa general de Santiago de Cuba.
Don Federico del Pozo y Mata, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Uorona número tres y Juez Fiscal. :
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiséal de la causa instruida contra el soldado deseitor Silverio Dia'z Llórente, cuyo delito cometió en el mes de Diciembre de 1879, por este primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para aue en el término de treinta dias comparezca 'en el cuartel que ocupa la fuerza dél Regimiento en este Poblado á responder á los cargos que 1c resultan; y para que este Edicto tenga la debida publicidad se fijará eii los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de Santiago de Cuba. Dado en el Poblado de San Luis á los 9 dias de mes de Mayo de 1884.—El Comandante Fiscal, Federico del Pozo.	1
Doti Federico Ruiz de Luzuriaga, Ten ente del Bals-llon Milicias de Matanzas número trié.
Usando de las facultades que conceden Ls Kcalcs ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ai soldado milic aue l¡e este Batallón Francisco Tellez Quiroga á quien estoy umariando por el delito de estafa, para que en el término de treinta dia? á contar desdo la publicación <!«' presente edicto, se presente enei Cuartel de Saula Cristina de esta Ciudad, á dar sus descargos y Je110 hacerlo así se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 11 de Mayo de 1881.—Federico R|Uí de Lüzufiaga.
Don Luis Diaz Flor, Alférez Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona numeró tres y Juez Fiscal.
E11 11 ~o de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército lúe conceden como Juez Fiscal de la pausa instruida contra el soldado desertor de este Ba- j tallou Francisco Qriega Ropero, cuyo delito cometió el dia 22 de Abril último desdé el Deposito de t-an seuntes de la Plaza de Cuba, por el presepte primer Edicto, cito Jíamo y emplazo al referido soldado pnra que en el termino de 30 dias comparezca al Cuartel de éste Poblado á responder a los cargos que le resultan. Y para qne este Edicto terga la debida publicidad se
J.unta Local de P.ab'onato de I\umi{'as.
Habiéndose presentado en esta Junta un pa<'^° que dico nombrarse' .losé María Criollo, de uno? cuarenta años de edad, natural de Bolondron, soltero, ue profesión campo, barba cerrada, «jos grandes, estatuía alta, envuelto en carne?, hijo de Martina Y lía™011 Criollos y patrocinados de fw Juana (jarcia, vecina de Puerto Príncipe, que hace tiempo talleció, no conociéndosele h rederos pur haber muerto á consecuencia de la guerra, reclamando sil libertad, por abandone de sus patronos y no estar empadronado, se convocan por medio del Boletín oficial de la.Provincia y Gaceta de la Habana á las personas que se consideren con derecho al referido pardi>, para que en el término (1 tíéinta dias contados desde Ja primera publicación'1’ éste ahuncto,' se presenten anie'esta Junta con el j!" ¡dé justificar su empadronamiento y que les sea envegado, en el bien entendido que trasríürrido este pbn'j »ib ser reclamado como patrócinado se procederá a que corres]* pda. '	.
Palmillas, 17 de Mayo de 1884.—El Presiden^' Ser(iim Saiuhez.
Habiéndose presentado cu esta Junta un
noreno
ocho días del mea de Mayo de 1884,—Luis Diaz Flor.
que dice nombrarse Fernán Criollo, natural <ie “V tiago de las Vegas, soltero, de unos 33 á 34 «f|llS' j estatura regular, barba regular, envuelto ce car*’“: perteneciente á la (li tación del ingenio “Caniajua*^ que ignora el punto donde está ubicado, y Palrürii"m do de Dé Josefa Hernández, que falleció hace