I
PERIODICO OFICIAL DEL GhOIBIEIRIsro.
Num. GO.
Sábado S de Marzo de 1884.—San Juan de Diosfdr. — Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA HE CEDA
DECRETO.
Visto el expediente instruido cuencia
rcclio a la explotación exclusiva de la mencionada in- arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido dustria; en la forma descrita en la memoria y plano uui- con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. dos a esta patente como parte integrante de la misma,1 se ha dignado conceder á D, Alfonso Isidoro Gravier, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en derecho á la explotación exclusiva déla mencionada | el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años industria, en la forma descrita en la memoria y plano contados desde hoy hasta igual fecha del año 1903 en unidos á esta patente como parto integrante de la olisque concluirá, Este derecho se considera concedido ma, y conforme en un todo con los ejemplares que para la Península, islas adyacentes y provincias de obran en el Conservatorio de Artes por el término de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el cinco años contados desde hoy hasta igual techa del derecho que concede esta patente, con arreglo al Peal año de 1888, en que concluirá. Este derecho se consi-Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados debe-; dera concedido para la Península, islas adyacentes y rán presentar un testimonio legalizado de la misma en provincias do Ultramar. Para hacer efectivo en astas el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pre-' provincias el derecho que ci.^cedc esta patente de infieren presentar directamente el referido testimonio vención con arreglo al lleal Decreto de 14 de Mayo por sí ó por medio (le representante á los Gobernadores de 1880, los interesados deberán presentar directamen-Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo te- te el referido testimonio por sí ó por medio de repre
rriforio musieran pierp.er sil irirtnslrin T'tnf-.n nótente vio la	i„„ rt„i..■	'	'
á COllSe- rritorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la sentante, á los Gobernadores Generales de las provin-cle la demanda contenciosa que in- Gue, Jeberá, tomarse razón en el Conservatorio de Artes, cías ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer
será de ningún valor y por consiguiente caducará la su industria. E-¡ta patente, de la que deberá tomarse
terpuso el Ql\ 1J. IN íeoias Uocmguez Uuerra concesión, sí los citados interesados no acreditan ante el razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún va-contra Ulia resolución de este ( robierno («O-1 Director del Conservatorio de A
contra una resolución ele esto Gobierno Ge- Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de lor, y por consiguiente, caducará la concesión si el neral, confirmando Ull acuerdo del Ayuntíl- d°3 años contados desde esta fecha y con las formal i- citado interesado no acredita ante el Director del miento rlp 1 -l Habana o lie desestimó sin dades que previenen el artículo treinta y ocho y si-1 Conservatorio de Artes en el plazo de dos años conta-. U nveteníin. riel ' riL nol I v guieutes do la «¡tuda ley, que ha puesto en práctica dos desde esta fecha, y con las formalidades que previe-lugai la pietensioil dtl demandante y cl<--, el objeto de la patente estableciendo una nueva indus- 1 nen el artículo 38 y siguientes di la citada ley, que ha otl'OS vecinos, de que se abriese de nuevo el tria en el país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Ger- puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo, tránsito de carruajes en el callejón (lel,man Gamazo. Hay un sello en seco quo dice.' una nueva industria en el país. Madrid 4 deOetu-«Susniro » de esta Capital.	Ministerio deForaento. Patente do invención á fa- bre do 1883. Germán Gamazo. Hay un sello del
íYm«liderando- nue 1 i resolución recia-1 V°-r ‘í® Ml’ Tí'antaud ^ Compañía, por un procedi-(Ministerio de Fomento. Patente de invención á fa' ^Olisuicraiiuo. que .i lesuiutiun recia ^ miento para la conservación de las sustancias alunen- Vor de O. Alfonso Isidoro Gravier, por un electro-imán
macla causa estado y SGgllll dice el doman- ticias por medio de los aparatos que se describen. Se to- de desenlace diferencial. Be tomó razón en el registro liante lo agravia en sus derechos.	mó razón en el Conservatorio de Artes, al folio pincuen- especial de patentes de invención en el Conservatorio
Considerando- que el asunto á que se 4*7 cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos do Artos, al folio 54 tercero, con el número 4688. c J, A* „nváñtii.	v V, i,,a ochenta y cuatro. Madrid 21-de Noviembre de 1883. Madrid 21.de Noviembre de 1883. El Secretario,
refiere es de caiacttl C nt( liciosi) ) do los | ei Secretario Ramón Solve?. Hay un sello que dice Ramón Sol ves. Hay un sello del Conservatorio de comprendidos en el apartado o- del articulo Conservatorio de Artes, Corresponde con su origiual 27 del Real Decreto de 4 (le Julio de 1861, á que me remito y devuelvo al Sr. exhibente, y á
sobre organización do los Consejos de Admi- i“8V,u®fB dL;lI?iamo Po,iS0. ol P,r%ea^e e». “te pliego . ,	. ° i i	■	, - Y -r,,	: de la clase décima en Madr d a 7 de Diciembre do
nistracion de las provincias de U1 traillar.	11883.-Signo firma y rúbrica Joaquín Moreno. ífega-' brica. Joaquín Moreno. Legalización.
Considerando: que solo es procedente üzaoiou. Los iufrascitos Notarlos del Ilustre Colegio 1 critos Notarios de este Ilustre Colegio de esta capital, la demanda en cuanto á la reclamación de y distrito de esta Capital, legalizamos el signo, firma legalizamos el signo, firma y qjbrica que anteceden indemnización formulada en ella pero no y rúbrica (pie anteceden do nuestro compañero Don de nuestro compañero D. Joaquín Moreuo y Cuba-.	, ,	•	•	, /	7 I1	Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre
en cuanto a la principal, o sea la de que se -	1	-
Arles. Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exliibente, y á inst ucia del mismo pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma
. y ruin fras-
llero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Siguo, firma , - ,	.	,	.	, de 1883. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Sig- y rúbrica. José Miguel. Signo, firma y rubrica. Es-
restablezca el transito (le carruajes por la no, firma y lúbrica. Estéban Samaniego. Hay un se- téban Samaniego. Hay un sello que dice: Colegio calle del «Suspiro,» pues esta materia como lio que dice. Colegio Notarial del territorio de Ma- Notarial del territorio de Madrid y un timbre mó
drid,
neral.
Es copia. El Director Ge-
y un timbro móvil.
A. Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo,
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad Capital.—Doy fé:—Que fiez de la Serna, mayor
de esta vecindad, con cédula personal corriente que exhibo y receje, Be ine ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que litoralmente dipo ani:— Patente de invención sin garantía del Gobierno, en
vil.
discrecional que es en la Administración activa, no puede ser objeto do la vía contenciosa, limitándose consentida por el demandante.
Considerando: que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma preceptuada por el artículo l.° del Reglamento do procedimientos contenciosos; de conformidad con lo consultado por la Sección Contenciosa del Exento. Consejo do Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta par D. Nicolás Rodríguez Guerra en cuanto se relaciona á la in- cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del oh-q	• 7 •	íeto sobre que recae.—D. Germán Gamazo, Ministro de	, \
demnizacion, y en su consecuencia designar Aomento __Por euanto D. lvan Arel Bang y D. Cirios X?raov,a (^lonm)
al Teniente Fiscal D. Antonio Romero l o- Alberto Zaugiénétti, residentes oivMarsella, han hecho ultimo, que a tin ue
Es copia. El Director General. A. Merelles, Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
desde hoy hasta igual fecha del año do 1903 en que equivalente en las especies que señala el citado concluirá. Esto derecho se considera concedido nara «lieu-o de	,	1 T,	i nuuo
la Península, islas adyacentes y provincias de Ultra- liarte on In sul wt : como garantía para tomar mar. Para hacer en estas provincias efectivo el	dere-	¡	r	flti’i •
cho que concede esta patente con arreglo al Real De-1	,	Jj!	1:1 ta; un cualquiera de estos requisitos, será
creto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán <!.aiis?' do nHbdad de la proposición quo se presente, presentar un testimonio legalizado de la misma en el ?lendw nulas también aquellas que excedan del Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pre- llnPOH« lijado á los referidos efectos, fieren, presentar directamente el referido testimonio por I Si en el acto do la subasta se presentaren dos sí ó por medio de representante á los Gobernadores ge- Ó mas proposiciones iguales se abrirá mi-i nerales de las provincia« Ultramarinas, en cuyo	torri-	cion	verbal entre sus autores por solo diez minutos
torio quisieran ejercer su industria. Esta patente	de la	Lo	quo de orden de S E. se publica e, la
que deberá tomarse razón en el Conservatone de Artes, Gaceta para general conocimiento serade mugun valor, y por consiguiente caducará la	II-, !,.,,,., 9	< mu cimiento.
/xaìì/aocirv»-» oí «1 oiloil/V ìllfaimBniln	.-v.... . 1	.. .1 . .1 I	jj'
concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Octubre do 1883. Germán Gamazo. Hay un sello que dice: Ministerio do Fomento. Dátente de invención á favor do los Sres, D. l’ablo Clemente, José Leraaire y D. Alfredo Eugenio Poly, pollina «operación mecánica de arrastre continuo aplica
20 de Enero 1884.
Ll Secretario del Gobierno General,
Mariano A rredondo.
Atodelo de proposición.
Uon N. N..........vecino do .....
dol anuncio inserto en la Gaceta
......l-l-í las condiciones y demás requisitos
cxijeii para adjudicar la subasta del bu—
... ontei-a-< Micini del
y tres. Madrid
) con arreglo al pliego
mil seiscientos seteuta
viembrede 1883. El .Societario, Ramón Solves. Uay rd°. condiciones publicado, por los precios que se un sello que dice: Conservatorio de Artos. Corres- hs'gmm á dichos efectos en la relación aprobada popde eon_ su original á quo ine remito y devuelvo pon el Exeino. Sr. Gobernador General con fecha al Sr. exhiben te, y á instancia del mismo pongo el 2 líe Enero último, con la rebaja de u ° tía presente en este ,,liego de la clase décima en Madrid cantidad exprésese en letra) en el precio dedada u 7 de Diciembre do 188,5 Joaquín Moreno. Legali- uno do los mismos, zacion. Dos í^írascritos Notarios del Ilustre Colegio!	JA/clia v i* •
y'distrito de esta Capital legalizamos el signo, firma y I	1 ^
rúbrica que anteceden de nuestro compañero do» pi;!,™,,	, ,	,
Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 7 de Diciembre í;„L!n T f1!6 d*,>e/n rcJ,r,Para el
de 1893. Signo, firma y yfihrioa.' Jo.sé Miguel. S¡0 . , firma y rúbrica. Esteban Samaniego. Ilay un sello que diee: Colegio Notarial del Territorio de Madrid y ua timbre móvil. Es còpia. El Director General.
un timbre móvil A. Merelles.
Es copia.
D, Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en la misma. Doy fé: Que por el Sr. D. Alc-
em-exhibe y testimonio
el documento que literalmente dice así. Patente de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae, i*. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto I). Alfonso Isidoro Gravier, residente cu ha hecho presente en 8 de Mayo de asegurar el derecho á la expío
/. M. de Castillo.
tacion exclusiva de un procedimiento de distribución el derecho á la explotación exclusiva de un procedi- dola electricidad, aplicable ala producción déla luz miento para la extracción del aceite y cuerpos grasos ^ctr.ca y otros usos, desea obtener patente de inven-fu.ulado en el principio de la difusión, desean obte- 05011 amSl° ¡l la iey de 30 de J 11,10 do 187S- I lla ner patento de invención con arreglo á la ley de treinta de J ulio de mil ochocientos setenta y ocho, y ha
mulo, para quo represente en ella á la presente en 26 de Mayo último, que á fin de asegurar l^!“11 Administración	el derecho á la exnlotaeion exclusiva do un nrocedi- dp *R elcclU(Mdail, aplicam-
Habana 6 de Marzo de 1884	...............^	.............
cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tauto, S. M. se ha dignado conceder á D. Alfonso Isidoro Gravier, derecho á la explotación esclusiva
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
| cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Don Ivan Arel Bang y D. Uárlos Alberto Zangionetti derecho á la explotación exclusiva ile la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos esta patente como parte integrante de la misma,
de la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante ue la misma, y conforme en un todo con los ejeraplarís que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do cinco años contados desde hoy hasta
l’or el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 do I
conform; en un^	igual fecha del afio de IMS en que concluirá Este
“	.1	1	.	.	1 rio roo M r\ e o DAiioi/loro nnn/ioi wiA >.o lo UAtiinùiim -mino
,, .	,	„ .	.	.	-	„ , . n 'Vencí Conservatorio de Artes por el término de veinte dorecho(se considera concedido para la Benínsqla, islas
Diciembre ultimo, so comunica ueste Gobierno Gene- contados desde boy hasta igual focha del año de ad-Vatíclltcs y provincias de Ultramar. Para hacer en
1 J	i . i t-i . i i	ti estila nrovinciaa CHeoLivo el Jereehn míe enneede esta
en <iue concluirá.—Este
JOS i	1. 1	i	___1,.
tal la Real orden siguiente.
«Exemo. Sr.:—A los efectos prevenidos cn iu« : concédiilo jiani la Península, islas adyacentes y pro iflüo' T ' ■ y D dul ®oal Decreto de • do J , yincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias 880 sobre aplicación a l 1 tramar de la Ley < e p - efect¡v0 ej (iei.echo quo concede esta patente, con arre tes de invoncion de 30 de .linio de 1878, remito a .	-	-	- --	•	■
Kaemp tamizar «edimieii y de
rret, por la «construcción de un horno de chorro y do caída libre, propio para la combustión de materias
pulverulentas;» á D. Ernesto Kortiug y D. Jorge tt;ules quc prev¡CIie ej artículo treintk y ocho y aiguic,» bjeckfehl, por un «motor de gas perfeccionado,., al ^ ^	,	}iau plaCsto en práctica el ob-
G, Carlos Sche.bler, por un «procedimiento pa.a _se- de j tent J ostablemeudo una nueva industria parar el azúcar de fas melazas y jarabes;» á los seno- J ppís:_Madrid cinco de íes Creafel, hermanos y Martin, por un «procedimiento ¡t* ochenta y tre« G<
fosfatos de cal naturales ciemos pcueuut y
fura el tratamiento de los básicos para la fabricación do la sosa y de la potasa;, á D. Pedro Isaac Garin Moroj, poruña «armella aplicable á la construcción y al ajustado de los armazones de fundición v otros;» á Mr. Liantaud y Compañía, por un «procedimiento para la conservación de las
derecho se considera estas P™viudas efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territo-industria. Esta patente de la razón eu el Conservatorio de Artes, por consiguiente, caducará la interesado no acredita ante el onservatorio de Artes, eu el plazo de dos fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes de la citada ley, que La puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria ep el país. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de D. Alfonso Isidoro Gravier, por un procedimiento de distribución de la electricidad, aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos. Se lomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al fólio 483, con el número 4661. Madrid 14 de Noviembre de 1883. E¡ Secretario, Ramón Solves. Conservatorio de Artes. Corresponde con su original y documento exhibido á que nie remito. Y á instancia del señor ui	____™ „i n,¡„ la Serna, pongo el presente testimonio en este pliego
tracción del aceite y cuerpos grasos fundado en el pnn- ^ ]n ^	A**V d« Diciembre de
concesión si
el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formali-
E1 Secretario del Gobierno general, id ariano Arredondo.
su-
ministro de los efectos do ferretería que ime da nece.-itar el Ramo de Obras Públicas de la l rovine,ia do la Habana durante los
económicos de 18S3 á 84 y 1884 á 85.
anos
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia ep la misma. Doy fé: Que por el señor ilop
l.H Los efectos que comprende esta contrata son los designados on la relación adjunta y todos deberán ser de la mejor clase y calidad, tanto cu la naturaleza del material de que están formados, como en la mano de obra.
2.11 Ll suministro do los efectos se hará .mediante pedidos firmados por el Ingeniero, y el ..v	.c-, j.t.r semn C')11|1’at¡sta doherá hacer la entrega á mas tardar
Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, en e termino de tres días contados desde aomd en empleado particular, con cédula personal que exhibe 60 *G Remita el pedido. Todos los efectos en-y rccoje, se me lia exhibido para que deduzca (estimo- tragados sin la formalidad que acaba do expresarse nio el documento quo literalmente dice así: Patente no serán de abono.
le invención sin garantía del Gobierno en cuanto á ia |	3,“ El reconocimiento de los efectos se hará
xplotacion exclusiva ile un «apa- ,
rato perfeccionado para abrir las cajas de embalajes videntes de buena clase eu el termino de veinte y y otros usos análogos,» desea obtener patente de in- f ouatro horas, y de no verificarlo asi, se comprarán vención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, ' en la plaza por su cuenta abonándoselo después y lian cumplido con lo que se previene eu la misma al precio que resulto mas ventajoso para la Admi-
Gctubre de mil ocho-tres. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de inven-
cion á favor (le D.	¿	cxiubiUo a que pie remito. X á insta
heno augion , 1 ■	1 ,,ras<w fundado en el Drill la Serna, pongo el presente testimonio en este
.racenu del aceite v cuernos grasos tundado en dprin- ^ ^ ^ tlécima1j eu Madrid a 7 de Diciembre
ripio de la difusión, Se tomó razón en el registro es-
.	..	..	, ™ ja cowservaciou (le las ^'¿1 je nateufesdeinvención def Conservatorfo de Ar- 1833;
ustaucias alimenticias;» a I). Ivar Arel Lang y don tes aj f¿]¡Q c¡ucuenta y das tercer», con el número cua-
«procedimiento ^mil 8eiscitmtos aete,Hay siele.-Mpdrid 20 de No
Parios Abierto Zangionetti, por 1111 para la extracción del aceite y cuerpos grasos, fundado en el principio do la difusión;» á D. Alfonso Isidoro Gravier, por un «electro i pian de desenlace difb-roiicia!;» al mismo por un «procedimiento de distrilw-riou de la electricidad aplicable á la producción do la luz eléctrica y otros usos;., á D, Pablo Clemente, don José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica de arrastre continuo, aplicable á las Lagu
viembre de 1883. El Secretario. Ramón 8olves. Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su origiual á que me remito, rubricado por mí devuelvo al 8r. exhibeute.—Y á su instancia pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Siguo, firma y rúbrica.—Joa-Leealizacion. Los infrascritos Notarios
Diciembre ma v
,______, ___ 1 piase por
úhiuio, de su órden se publica eu la Gaceta para gene- 00 rnl conocimiento.	1 'S1.1!’’.11
Habana Febrero 20 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
de mil ochocientos ochenta y tres, rúbrica. José Miguel. Siguo, firma
Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreuo. Le-acion. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid, y un timbre móvil. Es; copia El Director General. A Merelles.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de este Colegio con vecindad y fija residencia en esta capital.
Ilov fn Oiip nnr ol Br I) Alp.ianJrn Thnííp* Jp ln.
moría y plano unidos á esta patente como parte inte-1	. a o- 7	. .
grante de la misino y conforme en un todo con los' -	'	Í51 el contintistu dejaso de proveer los
ejemplares que obran en el Conservatorio.de Artes, cactos que se le pidan en el plazo marcado en la por el término de 20 años contados desdo hoy hasta condición segunda, so procederá á lo que marea la igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este ternera para los que se devuelvan, derecho se considera concedido hura la Península,'	5.a So calcula en diez mil pesos oro el valor
islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para ha- totad do los efectos de ferretería que so consumen «¡eren estas provincias efectivo el derecho que con-1 on 1111 año pero si por cualquiera circunstancia cede esta patente con arreglo al Real Decreto «le 1-1 tuvje80 „Iteración en masó .ríenosla expresada
de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar ! cantidad durante el tiempo de la contrata, estará uii testimonio lcmihzauo de la misma en el Ministerio Li i- i i	. ,	1	. . ,	.	> r5 a
de Ultramar. También po irán, si lo prefieren, presen- j obligado el rematador a suministrar los efectos
tar directamente el .referido testimonio por <í ó por T10 e P1*.111 id l)1'(3C1o de contrata y con rebaja medio de representante á los Gobernadores Generales ,1,0 subasta sln derecho á indemnización de niugu-de las provincias ultramarinas: en cuyo territorio qui- »a clase.
sicran ejercer su industria. Esta patéate de la que de- (	6.a No se admitirán proposiciones sino por el
bcrá tomarse-razón en el Conservatorio de Artes, será abastecimiento do todos los efectos comprendidos de ningún valor y por consiguiente caducará la cotice- en la relación donde so exprosa el precio máximo sien si el citado interesado no acredita ante el Dú-ec- 1 para tííl(]a efecto. El tanto por ciento de rebu ja tor del Conservatorio de Artes en el plazo de desafies (Jllfa|80. haffl ,10 Borií tampoco admisible si no se contados desde esta recua y con las formalidades que )„«.„■ i,,. . ,1;., . , , 1	,
iircvienen el r.utioulo 38 y siguientes de la .citada ley, „ u 7-1	.. .	,	1	,,	'
que lian puesto eu práctica el objeto de la patente! , .	" Uoniialista prestara^ lina lianza de
estableciendo una nueva industria on el país. Madr d setecientos pesos oro o en valores fiduciarios uilnú'-4 de Diciembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves. i tidos por la legislación vijeute como garantía del Hay un sello. Conservatorio de Artes. Uorrcdpocde cuinplimiento de su compromiso. Diciia lianza lo con su original á que me remito, el cual rubricado por será devuelta al terminar el contrato si resulta quo mí devuelvo al señor exhibente, y á instancia del mis- ha cumplido satisfactoriamente y al pié de la letra mo pongo el presente eu este pliego déla clase déei- gas condiciones
ma, en Madrid Ú7 do Diciembre de 1883. Signo, ¡ 8a Esta Contrata terminará á fin de Junio firma y rubrica. Joaquín Moreuo Lega .zapion. Los dc ,uü ochocientos ochenta y ei„c.o. infrascritos Notarios del Ilustre (Jolcgio de estaLapi-, a H	,	,
tal, legalizamos el signo, lirma y rúbrica que ante- ...	'	l^^06 se	*^cnsnalinente por
ceden de nuestro compañero Don Joaquiu Moreno "br^iniontos^ que extenderá la leso re na Central, y Caballero. Madrid 7 de Diciembre de 1883. Signo, 011 vista de la certificación del Ingeniero que ex-firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma y presará el consumo de todos los efectos hecho rúbrica. J osé Miguel. Hay un sello ilel Colegio Notarial durante el mismo por el Ramo.
del territorio de Madrid y un timbre móvi El Director General, A. Merelles Es còpia.
Es còpia.
10a Las disposiciones do la Administración para obligar al Contratista al cumplimiento do su compromiso, serán ejecutivas, quedándole sin cut'
El Secretario del Gobierno General, bar go el dorccho de reclamar por
a vía contcn-
Maria.no Arn dando.
dosa.
Obras Públicas.
11a Será de cuenta del Contratista el pago do los anuncios de la subasta (pie publique la Gaceta Oficial de la Habana y el de la escritura correspondiente.
12.a Fura tomar parto en la subasta deberá xcnlo. Sr. Gobernador presentarse la Carta de Pago quo acredite haberse
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
TI Xinrmin Moreno v Caballero. Notario de esté
to que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto los Sres, D. Pablo Clemente, José Lemaire y I). Alfredo Eugenio Poly, residentes en París han hecho
Merelles.
Don Joaquín Moreno y Caballero, Notario dc este!	^
Colegio con vecindad y fija residencia en esta Capital. I Doy fé: Que por D. Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula porsonal corriente que presenta y reteje se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que dice: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. 1).
Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Liantaud y Cp., residente en Niza (Italia) ha testimonio el documento que
hecho presente en 1? de Junio último que á fir	‘—:-----------.....
asegurar el derecho á la explotación exclusiva de procedimiento para la conservación de las sustancias sobre alimenticias por medio de los aparatos que se descrl- Fomento. Por cuanto D. Alfonso Isidoro Gravier, re- tacion exclusiva de la mencionada industria en la lor-ben desea ¿btener patente «lo invención con arre- sálente en Varsovia (Polonia) ha hecho presente en1 Ib ma descrita en la memoria y plano unidos u estepa-
hecho 1111 depósito provisional en Tesorería de trescientos cuarenta pesos en metálico ó su equivalente en papol do la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en pinza el dia en
do’esta Córte con cédula personal corriente quo pre- ventiladoras, máquinas y otros aparatos análogos,» sentí v rccoje se me ha exhibido pitraque deduzca desean obtener patente do inveueion con arreglo á la J	’ o que literalmente dice así: Pa- ley de 30 de Julio de 1878, y lian cumplido con lo que
se previene en la misma ley, por tauto S. M. se ha dig-
Le-plo-
Q ha testimonio el documento que literalmente mee asi: r a-	J	T
in (le tente de invención sin garantía del Gobierno, en cuan- se previene en la misma ley portante S. M. se lia dq lo un te á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto nado conceder a los bree. D. Pablo Clemente, José L l.r= Germán G.nmr.o, Mlnhlre' ,le m.i.e y U Alfredo Kegenio Pelv, -lereelm i I. e.pj
Ï
Aprobado por el E>
General con fecha 2 do Enero último el pliego de condiciones que deberá rejir para ol suministro dc efectos dc ferretería,'que puede necesitar el Ramo dc Obras PúhliéaS do esta Provincia durante
los años económicos de 1S83 á 84 y 1884 á 85,	....	, .
como así bien la relación valorada, redactada por <l"e se vcnlnpie ol deposito. Este deposito se do-la Jefatura correspondiente, so ha señalado el día volverá inmediatamente a los postores cuyas pro-26 do Marzo próximo para que á las doce dc su posiciones 110 resultaren »probadas, y el quo mañana y bajo el pliego dc condiciones que se Corresponda al rematante so ampliara hasta la inserta á continuación, tenga lugar la oportuna cantidad de setecientos pesos culos términos que subasta, á fin dc adjudicar dicho servicio; debien- expresa en la condición sehina.
,1o tener linter el acto en la Secretaría dp este'	Ademas de las condiciones expresadas
Gobierno General en cuyo Centro, Negociado de ol Contratista catara su oto en todas sus partes a Obras Públicas se hallará de manifiesto la reía- 1(1 T,c 80 Preylcuc 0,1 üI P1“«« úc Q'ndu-.ionca ge-cion valorada de los efectos que son objeto dc la nü,;¡do8 para la cond rata «le Obras l ubhcas apro-•ontrata	hado por Real Decreto de veinte y cinco de
Las proposiciones deberán jiresentarse en Dicicmbio dc mil ochocientos sesenta y siete.
pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo,1	------
qne figura á continuación de este anuncio; inclu-	Succión de fomento.—.Industria y Comercio.
yéndose en él la carta de pago que acredite haber-,
se depositado en la Tesorería General de Hacienda1 Relación de la marca de tabacos cuyo certiti-la cantidad de trescientos cuarenta pesos oro ó su cado de propiedad tienen solicitado los Sres,
*»
