I

uno de ellos, si alguno de los presos á su custodia so halla incomunicado.
Visita.
1) .'hiendo celebrarso este acto solemne el din cinco del mes entrante, á las ocho de la mañana en la Itial Cárc el pública, según queda dispuesto, so hallarán constituidos en dicho lugar y en el din y hora expresados, los Jueces do primera, instancia de esta Ciudad, Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los procuradores do reos pre 608 y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la Inspección de la Cárcel.
A la misma hora expresada ce procederá á la visita de los presos que so bailen cu fortalezas ó en otros locales militares ó Civiles por la Comisión nombrada al efecto, con aiyeglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las ordenanzas de esta Audiencia.
Constituido el Tribunal ss procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento, lo dispuesto en este acuerdo, de los limos. Sres. Presidentes de Sala y Fiscal de S. M. y Srcc. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parto y por la do los subalternos de sus Juzgados, so cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
' Diríjase atento oficio á los Exomos. Sres. Gobernador General, Capitán General y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles y militares do esta Ciudad, en que existan presos del fuero ordinario cumplan con las prev. liciones que se han indicado pai a el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza <le la Cabaña, los presos que existan en la del .Morro y que en virtud de lo que di..nono la Peal orden do veinte de Abril de mil ochocientos setenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilito la entrada en los mencionados edificios, así como también en el lteal Arsenal y Duques de Guerra, á la Comisión do esto Tribunal que se hombre para practicar en ellos la visita y que se facilite también una falúa que la conduzca á la Fortaleza do la Cabana.
Diríjanse cartas órdenes á los Ju'eecs de primera instancia du fuera do esta Ciudad, que teii-fían ¡irosos cu la Cárcel ó fortalezas de Ceta C api-tal, para que con Indebida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado do sus respectivas causas, en la forma prevenida, en las circulares de catorce do Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno do Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
Dubiíquesc este acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta Oficial para general conocimiento, sin perjuicio de ias demás disposiciones que se baga necesario dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. Sría. lima, de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.
Eduardo García Agüero.
!
O
O
ti.
<
os
0.3
>.UI
UJ
C3
u
Oí
o
od
aj
o
C-j
Oí
od
_>•
o
od
a
od
bC
cu
EH
O
»—H
•Si
w
P3
w
n
»
o
M
6
<
>
Pí
n
w
«
O
cienda respectivas: igual circunstancia se bara constar en las cédulas de retiro ydiplomas de crucespensionudaa de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documenta original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad ac les expidió 6 parque aun no les baya sido eiitregadb, suplirán á aquellos los cortifi-dos provisionales que por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ócúpia competen tement) autorizada de las órdenes de concesión.
ñu Los que se hallen en culquiera de los tres casos indicados, deben cuidar deque en la certifi aciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo eu letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien se haya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
C‘> Las fés de existencia y estado expedidas por los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de ios cesantes de quien procede la pensión, y én la declaratoria la cantidad á que aiciende Ó3ta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no antes, debiendo tener el Vt? Bu? de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los in-, teresados.
79 Por disposiciones superiores se hallan excep-. tu ado-i de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles ¡ y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escriso imprescindiblemente de su puño y letra, dirijido á^ esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificadora ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad local respectiva y sello de la Oficina.
Pa Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así á esta Contaduría,- Administración ó Colecturía de Rentas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio en el- que consignarán las señas de su domicilio para revistarles eu él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían de exhibir si la imposibilidad no existiera.
9? Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo baga uno solo para Henar las formalidades de aquel acto.
10? En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren y sello del Instituto.
lia Como la Contaduría tiene un término limitado para cumplir este servicio, no puede detenerse eu él más allá que los diás ya señalados, advirtiéndose por lo mismo que pasados Ó3tos dará cuenta á la Superioridad de los individuos no revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Los días señalados para dicha revista son los laborables de los ya mencionados anteriormente, de diez y media de la mañana á cuatro de la tarde.
Lo que se hace público para general conocimiento de los intersados.
Habana Marzo 18 de 1884—P. S., José M. Mearía.
No habiéndose presentado Imitadores á la subasta efectuada eu esta Administración el dia dos de Enero próximo pasado, del solar número 4 de la manzana 30 •le terrenos de Murallas en esta Ciudad, embargado á D. Liborio Duran, para el cobro de pagarés otorgados ! pura la compra del mismo y llevada á cabo su retasa-1 cion, seguii dispone la Instrucción vigente, se anuncia ¡ nuera subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Administración el dia 2*» de Marzo actual, á las doce de la mañana por el tipo de la retasación, ase udente á siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y dos centavos,
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Pliego de condiciones.
Primera: El solar embargado, se compone de ochocientos veinte y nueve metros cuadrados de terreno, retasados en siete mil setecientos cincuenta y cinco pesos ochenta y dos centavos en oro, libre de gravamen, según certificación del Registro de la Propiedad.
Segunda: Las proposiciones se fiarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que uo cubra los dos tercios do la tasación indica la.
Tercera: Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de iucluirsc en los pliegos de aquellas, una carta de pago quo acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración la cantidad equivalente al ciuco por ciento de la tasación. Dicha carta de pago también podrá piesentarse con posterioridad al pliego de proposición ó eu el acto de abrirse la subasta.
Cuarta: Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de h-s pliegos, hasta tanto que haya trascurrido media hora, la cual se destin -rá á recibir estos y las cartas de prèvio depósito, facilitando además á los licitadores las noticias que pudieran convenirles: pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los Jemás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta: En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, si fueren las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llama, que no podrán exceder de quince minutos.
¡Sesta: Serán de cargo del rematador los gastos de escritura, anuncios eu la Gaceta y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión del solar.
Séptima.' El importe de ¡a subasta ingresará en ias Cajas de esta Administración, en oio, al contado y en el término de los ocho dias siguientes, al en quo se apruébela subasta por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda; pasados I03 cuales, sin verificar el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu aquella.
Modelo de proposición.
D. N...... N..... vecino de..... calle de.... nú-
mero...... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del cha...... y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para la subasta del solar número 4 de la manzana 30 de los terrenos
de Murallas de esta Ciudad en la cantidad de.........
(en letra) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, aprobada quo sea las condiciones expresadas eu el pliego de referencia.
Habana......fecha y firma.
zares.
o
d
m
<y
a>
.2
fl
o
cJ
o
fe
es
0.0
o»
gO
E
o
Q

a
0
tri
O
o
^3
a
m
w
2r-
o
u;
t-J
U4
CC
«
.5
*3
cr*
W
Q
0
o
a
Q
a
o
O
u
2;
UJ
a
UJ
CJ>
o
o:
Cí-
es
p
to
«
02
P
to
§•
s
çu
O
u
0
<D
O
*©
rO
©
©
►“D
S
00
00
TH
©
ro
C
N
f-n
oS
S
©
o3
0
03
d
m
«M
ri"
CO
CO
CO
SEGUNDA SECCION.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado de clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real orden fecha 3! de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas so verifique una eu cada año económico, teniendo lugar esta en ol mes de Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real orden, he dispuesto que este acto se verifique desde el dia lo al 15 de Abril próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
1? La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio do apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto además de la fó de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse” el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociado de clases pasivas tiene facilitada ú cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3? Las fés de existencia deben entregarse súi dejar en blanco el encabezamiento y la clase á qne corresponden los interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
J uaudo los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma c¡ase, en la declaración de no percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4'-1 Lon las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando lá revista ante los Sres. Administradores Económicos o Colectores si residen en punto donde los haya, ó de los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de I03 Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si eu los Reales despachos de ¡retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Ha-
Seccion administrativa.—Nogociado de Murallas.
Solicitado por D. José Serapio Bodriguez, la compra de una parto del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 18S4.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el marcado con el uúmerq ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas d,e esta Ciudad, con un frente de oncá metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á !a cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos do derechos de acota'-miento.
Pliego de condiciones
19 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prèvio en las Cajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5 p^ del importe deTa tazacion."
La presentación do dicha carta de pago podrá haeetce también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta,
3? El importe de esta y el de! depósito del cinco por ciento para tomar parte ou ella se ingresará precisamente en oro.
.4? Constituida la Junta parala subasta enei liigar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prèvio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo uo se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
(i? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarso todo al contado, so abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el re-, mate, por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de loa año3 siguientes, mediante la formalizacion do pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en el se ejecuten, en cumplimiento de lo provenido.
79 Eos gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8a Con arreglo á la Ley vigente do Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Peales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca quo so constituya á favor del misurò.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.... calle de ... número......
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial ócl dia.. hace proposiciones
para el remate de lai porción rectangular Sur del solar número 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letra) pesos Oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con ios gasto3 que se originan.
Habana fecha y firma.
que importó el vapor americano “Niágara’-procedente do New-York, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los ha declarado do abandono, y en su consecuencia en cumplimiento de lo di-puesto en el m- j ciso 3o del artículo 84 de las ordenanzas, se concet.e j
el plazo de veinte dias al que se considero con derecho j á interponer cualquier reclamación; pues trascurridos | aquellos se procederá á lo que corresponda.	|
Habana 19 do Ma zo de 1884.—Luís Izquierdo y j Itoldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles.............. 20054
. almacenes......................... 4215 43
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Por importación ..... .....•
x exportación..............
• multas...................
» derechos de uavegacion...
» comisos .... ............
» depósito mercantil.......
» intereses de pagarés ....
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................
» exportación.............. ........ ^E2S 2o
» multas........................
» derechos de navegación........
» comisos.......................
» depósito mercantil............
» intereses de pagarés..........
i 33270	13
17745	04
, 8828	09
3	84
3109	25
295	58
3837	27
33819	07
24712	09
8828	09
210	63
3109	25
147	79
, 4505	48
; 41513	38
Comisión liquidadora de Cabalici ía
Don José Muñiz Luege, Alférez de la Comisión gene, ral Liquidadora de Caballería y Fiscal nombrado para ti expediente en averiguación de si tiene derecho al retiro como inutilizado en campaña el Cabo 2? que faé del Regimiento de las Villas 5q de Caballería Juan Alvar ez Bolnños.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo 2? Juan Alvarez Bohiños, á quien tengo que tomar declaración para que en el más breve plazo se presente en esla Fiscalía Oficios núm. 4 de il á 4 de la tarde en dia hábil.
Habana Febrero 18 de 1884.—El Fiscal, José Muñiz.
Habana 19 de Marzo de 1884.—-El Contador. Rodríguez Batista.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
ANUNCIO.
Sección Administrativa.—Negociado de Pagarés.
No habiendo presentado D. Nárciso Barbier, según se lo previno en oficio de 21 de Ene-o último la carta de depósito correspondiente al cargarétne núm. 94, quo le filé expedida por esta Oficina en 14 de Abril del año próximo pasado, por valor de cuatrocientos pesos cinco centavos oro, esta Administración ha acordado anular el expresado documento, publicándolo por quince «lias consecutivos, para conocimiento general.
Habana 6 de Marzo de 1884.—P. S,, José Cañi-
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considero con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 24239, depositadas en este Establecimiento en 31 de Octubre de 1882, acudirá dentro de quince dias de esto anuncio á hacerlo valer; apercibida do que de no verificarlo así, se entregarán al interesado quo las solicita.
Habana 18 de Marzo de 1^81:—M. Torres y Sama.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de repiaros.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, cal so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia Lábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dM Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Núevitas, del mes de Abril do 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo do 1884.—El Contador General.—Aníbal Arríete.
Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito de Belen de esta Capital se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 442 de 18 de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y siete pesetas que depositó judicialmente D. Joaquín Lancia, en causa seguida contra D. Andrés Rosendo por Don Manuel A costa y Piñón y se ha pedido que se libre certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias á fin de que en el término de quince, á contar desde el primero de la inserción de este aviso, se hagan las reclamaciones á que haya lugar sobre el indicado documento, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su- anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 14 de Marzo do 1881.—-El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante General de este Aposta-dero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo, Sr. Auditor del mismo Don J aan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á la semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo me? de Abril, empezando á ias -ocho de su mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese eu la Gaceta oficial y Diario do la'Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
^ Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. — Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1881,—El Secretario de Causas, Luis García y Carboncll.
Juzgado de la Capitanía General.—Escribanía de Guerra de la Isla de Cuba.
Auto,—-En la Plaza de la Habana á diez y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro, el Excelentísimo Sr. D. Ignacio María de Castillo y Gil de la Torre, Capitán General de esta Isla y su Ejército, con la consulta del Sr. Auditor General D. Rafael García de la Torre, y por ante miel Escribano de Guerra, dijo: que en observancia de las disposiciones vigentes debía mandar y mandaba que «el dia 4 del mes de Abril próximo entrante,» se pase visita general á todos los presos sujetos á su jurisdicción por sunia-^ rias formadas por fiscales militares, asistiendo al acto con S. E. y S. Sría. el Teniente Auditor D. Antonio Monreaí y el Sr. Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, eu la forma siguiente:
«A las ocho de la mañana» de dicho dia, se constituirá 8. E. con los nombrados en el Cuartel de Maderas situado en el paseo de Curios Tercero, donde serán visitados los presos que se hallen en el Castillo del Príncipe y su campamento, quo al efecto serán conducidos á ese cuartel, donde se encontrarán además, los Sres. Fiscales que instruyen los procedimientos, llevando consigo los.procesos y datos necesarios, á fin de que dén los informes que se pidan.
Terminado el acto, se trasladará en la misma forma y con igual objeto al Hospital Militar.
Seguidamente pasará á la Cárcel pública, en cuyos establecimientos se hallarán igualmente presentes con sus respectivos presos y causas, los Sres. Fiscales. Y á las diez se trasladará al cuartel de ia Fuerza, donde también con sus fiscales se encontrarán reunidos con la debida anticipación los presos que se hallen en las Fortalezas de la Cabaña, Morro ó cualesquiera otras.
Los presos y arrestados sujetos á procedimientos y pertenecentes á los Regimientos de Artillería á pié, idem de Montaña, Ingenieros, Caballeas, Batallón de O den Público, escribientes y ordenanzas, Bomberos y Guardia Civil que no guarden prisión en los Castillos expresados, serán conducidos cou las custodias correspondientes al cuartel de la Fuerza á las nueve de la mañana, para que con los respectivos Fiscales que estarán en dicho Cuartel, al ser llamados se presenten á 8. E.
Los 8res. Jefes y oficiales de las guarniciones de las Fortalezas, campamentos y establecimientos designados, asistirán ul acto do las suyas respectivas en trago de diario.
Cada Fiscal formará una relación con seis casilla», poniendo en la primera la clase de lo3 presos, en la segunda el nombre y apellido de los mismos, en la tercera la fecha de su prisión; eu la cuarta el delito de , que se les acusa, en la quinta el estado de la causa y en la sexta el lugar en que se encuentre el reo: dicha ! relación en la forma precisada y por duplicado, se entregarán por los Fisxales bajo su responsabilidad, une al escribano de Guerra, quien la rec birá numerándola por el orden en que venga hasta las tres de la tarde de la autevíspera de la visita, y la otra al Jefe de la Sección quinta del Estado Mayor, á cuyo efecto se participará este auto al Hxcmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la Orden del dia, á fin de que los respectivos jefe3 cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida.
Que por éste su auto, así lo proveyó S. E. con acuerdo del Sr. Auditor general, mandando que se publique en la Gaceta otic al, y se ponga copia en el Estado Mayor á los fines oportunos, y firrnau, de que yo el Escribano certifico. — Ignacio María de Castillo.— Rafael García de la Torre.—Alejandro Nuñez.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ¡a presente.
Habana Marzo 17 de 1884.—Alejandro Nuñez. —Vto. Bno.—El Auditor general, García de la Torre.
vt(liM¡H¡síravi.on ILocal «le lánauas.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de un tonel conteniendo 50 litros vino común que importó el vapor español “Castilla” procedente de Barcelona y consignado á D. Enrique Gnlindez, esta Administración de acuerdo con su Contaduría, ha declarado el abandono, y en cumplimiento del inciso 3«? del artículo 84 délas ordenanzas, concede un plazo do 20 dias al que sa considere con derecho para interponer cualquier reclamación.
Habana 18 de Marzo de 188L—Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente instruido por no haberse presentado declaración de tres bultos efectos personales
Subinspcccion de Infantería.—Secretaria.
Necesitando adquirir esta dependencia para el 31 del presente mes libros ó impresos que se expresan á continuación, se avisa por este anuncio á los que deseen facilitarlos, en inteligencia que han de ser iguales á los modelos que se hallan en la quinta sección de es. ta Dependencia á donde podrán pasar las personas indicadas á conocerlos.
Las proposiciones se harán en pliego cerrado, pie-sentáudolo en 22 del corriente en Secretaría para que el mismo dia se adjudique la subasta según convenga, siendo de cuenta de la persona ú cuyo favor se haga la subasta el pago de los anuncios en la prensa.
.1000 hojas rayadas é impresas para cuentas corrientes.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cada una. libro de Caja cou 400 hojas, libro de cuentas corrientes con 500 hojas, libro de depósitos con 500 hojas, idem del fondo de Utensilio con 200 hojas.
Habana 17 de Marzo do 1884.— El Coronel Secretario, Castellanos,
Tribunal de Oposiciones d Escuelas vacantes en la Provincia de la Habana.
Este Tribunal de mi presidencia lia acordado dar principio á I03 ejercicios de oposición para proveer en propiedad la escuela de varones blancos de la villa de Regla, de la categoría de entrada, y las áe Ja misma clase de Batabanó y de Güira de Melena, y la de varones de color de la villa de Güines, el juéves 20 del corriente á las 7 de la noche, en el salón de, sesiones de la Exenta. Diputación Provincial.
Lo que se publica en la Gaceta do la Habana, Boletin oficial de la Provine a y diarios de la capital para inteligencia de los Sres. opositores.
Habana 14 de Marzo de 1884.—El Presidente, Luis Mtliton Peres.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Anuncio.
Don Grnciliano Baez y Díaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado por orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del paisano D. Manuel Fernandez y su esposa.l vecinos que fueron de la calle de Obispo miníelo 8S, tienda de ropa; y siendo necesaria su presentación, se hace público por esto anuncio para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia.
Habana 13 de Marzo de 1884.—El Teniente Fiscal, Graciliauo Baez.
Ayo
Fis
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er.
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas Fiscal de causas de la misma.
Para un asunto queleea de suma importancia, cito de comparendo al recluta disponible del Depósito de Vi-go Sebastian García Martinez, para que en el término de diez dias se presente cu esta Fiscalía sita en la calle de Sevilla número 48 en el poblado de Casa Blanca para, que en dia hábil de 6 á 10 de su mañana se pueda efectuar el acto de justicia para que es llamado.
Habana 8 de Marzo de 1884'—Manuel Fernandez,
Don Antonio Cañatnaque Anñon, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Eu uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación de quienes son los responsables al déficit de raciones y falsificación de varios documentos, y apareciendo graves cargos contra el paisano D. Ju ian Bustamante, factor que íué de provisiones en el año de 1870, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido paisano para que en el término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía Lealtad 153 á dar sus descargos y defensas si las tuviere y de nó hacerlo así, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Marzo de 1884.—El Comandanta Fiscal, Antonio Cañamaque.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2o Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecto al primer Tercio de la Guardia Civil y Jnez Fiscal de es-(a causa.
Habiéndosele ooupado por una pareja dol Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe Gonzalez un caballo, moro agüinado, con albarda del país de seis y media cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda. Las personas que se crean con derecho á dicho caballo, así como á la albarda referida, podrán pasará esta Fiscalía sita en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Cua’rpo en este punto, previos documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de treinta dias que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo eu el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo ajusticia, fíjese y publíquese este edicto en el Boletin ofi ial de la provincia, Gaceta oficial y Boletin del Cuerpo para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 8 de Marzo de 1884.— El Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Francisco Cortezo y Armas, Capitan graduado Teniente Auxiliar de la Sección Liquidadora de la Sub Inspección de Infantería y Fiscal de ¡a misma.
Usando de las facultades quo la3 Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al soldado .que fué de la primera Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Ariamo, Agustín Alpeita Domingnez, para que en el término de 30 dias á coutar desde la publicación de este, se presente eu esta Fisralía, sita en los bajos del Gobierno ¡Militar (Cuartel de la Fuerza,) rogando á los que sepan su paradero, se sirvan manifestarlo.
Habana 10 de Marzo de 1884. — El Capitan Teniente Fiscal, Francisco Cortezo y Armas.
Don Santos Cortina y Granja, Conlaudante Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número tres,
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida cont"a el soldado de esto Batallón Félix Saeiis Martínez por el delito deprimerà deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en término de 30 dias se.presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, ú dar sus descargos en la referida sumaria, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Dado en la Cabaña á 8 de Marzo de 1884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
D. Sebastian Ginard y García, Alférez de la quinto Compañía del primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden Superior. Ignorándose el paradero y quienes puedan serlos bandoleros que en número de cinco á siete próximamente hicieron resistencia á mano armada á dos parejas del Instituto, á las 9 do la noche del dia 29 de Enero próximo pasado, en el punto conocido por «Sabana Miranda» (Término municipal de Madruga) y, usando de la3 facultades quo para los casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, <'¡1° llamo y emplazo á los expresados bandoleros (los que dos de ellos montaban caballos moros), para que e» el improrogable plazo de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan á esta Fiscalía, sita en la casa-cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este pueblo, al objeto de dar sus descargos; pue5 que de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles, y serán juzgad® en su dia en Consejo de Guerra competente. Y cou el fin de que este ed eto'tenga la publicidad debida,,e insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.	' riím
Dado en Madruga á los 21 dias de Febrero de 1834.—Sebastian Ginard y García.
D. Alberto Quintana y Montuno, Alférez supernunic rario del Batallón Cazadores de Isabel II númfi( 3, con destino á las Secciones do escribientes J ordenanzas y Fiscal de una causa eu laa mismas En uso de las facultades que las ordenanzas G^ nerales del Ejército me conceden corno Juez Fiscal d< ila sumaria instruida contra el soldado de la prinicra ¡ Sección, Juan García Trio, por el delito de Tsegund* i deserción con la circunstancia agravante de sospecha de hurto; por el presente mi ttreero y último edicto !le cito, llamo y emplazo para que en el término“' diez dias á contar desde esta fecha, se presente eu W
¥