QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Juan Valdé-t Pagés, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
A consecuencia de los actos del concurso de Don Francisco Pedro y Crenso, y cuaderno formado sobre i uunplimiento de eonveuio iie pago, solía señalado el dia ¿4 de Abril próximo á las doce en el Juzgado, sito Aco«ta número 32, para junta de aciee lores, que lia de nombrar ia comisión para el eximen de las cuentas del administrador nombrado en dicho convenio. Y para que tenga efecto se convoca por este medio á todos los citados acreedores de Pedro, para que comparezcan el dia, hora y lugar indicados con el objeto expresado.— Habana Marzo 6 de 1S84.—Juan Vaidés Pagós.—Por mandado de S. 8., Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente fecha ut supra.—Luis Blanco.	28 A 21
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por cuanto en auto de seis de Marzo corriente, dictado en vista de la exposición documentada presentada por el Procurador D. Gabriel Aguilera y Zayas, como apoderado especial de la Sociedad mercantil de Cintas y Lezana se dcclató la quiebra de esta, disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia, periódicos de la localidad y edictos en los parajes acostumbrados, en virtud del presente y á tenor de lo que ordena el artículo mil cincuenta y siete del Código de Comercio se prohíbe que persona alguna haga pagos, ni entrega de efectos fl la Sociedad quebrada, ni & Otro sujeto en su nombre debiendo tan sólo verificarlo ni Depositario nombrado D. Pedro Carbonell Soler Comerciante de esla Vida, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene á todas las personas en cuyo poder existen pertenencias de la expiesada Sociedad de «Cintas y Ltzana»que hagan manifestación de ellas por notas que deberán entregar á D. Pedro Escandon La-verde, Comisarlo de la quiebra en el concepto que de po cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en ella. Ultimamente se previene á los acreedores que á las doce del dia veinte y uno de Abril próximo venidero comparezcan m la Sala de Audiencia del Juzgado para la celebración de la primera junta general de acreedores, donde deberán preseutaise personalmente, 6 por medio de representante autorizado con poder bastante bajo apercibimiento deque por falta de asis-íencia se les seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos y nadie pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto. Dado en la Villa de Sagua la Grande á doce de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Srla., Avelino Betancourt.	881 A 18
ii	———
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente st hace saber á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Rodríguez y Hermano, de esta plaza, que se ha sefialado el dia diez y siete del entrante m<s de Abril, para que tenga efecto en ia Sala de Audiencia de este Juzgado la primera junta general de torcedores, á fin de tratar del nombramiento de tres síndicos y lo demás que proceda.—Sagua la Glande 11 de Marzo de 18S4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, CaJixlo M. Casals y Vaidés.
»82 E 18
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino delJuzgaro de primera instancia del distrito del Prado.
Poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 afio3, oficio carpintero, hijo de Cástuio y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisiou preventiva por la causa que se le sigue por eslafa á descargarse ile la culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 10 de Maizo de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio t eruaudez Mae-Mahon.
967 E O 19
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funcionas (le primera instancia del mismo Distrito.
Por esto mi segundo edic’o, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Santa María, vigilante gubernativo quo fué, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración eu causa por estafa, seguro <le que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana -Mazro 10 de 1884.—Antonio M. Campos.-Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	864 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito A rdimundi y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y Di Manuela, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio, so píeseme en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, A fin de que presta declaraciou en la causa que contia él y otro se sigue | or coacción; cierto y seguro de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y cuso contrario se le declarará rebel te y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.~*H»bgn» Marzo 14 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su manda» dó, Manuel Batios,	851 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en
Íimpiedad de esta Villa y su Partido.
'or este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo López Ai bolaez, natural de Santaclara, provincia de Ídem, do estado soltero, de 18 afios de edad, oficio campo, hijo deD. Francisco y D? Luigarda y vecino de esta villa, á fin de que en el término de 9 dias se presente en a cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lesigue por homicidio de D. Juan Perez, seguro de que si así lo hace ee le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo¿ estrados úel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 13 de 1884 —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Hría , Avelino Betancourt^	960 E ü 19
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón, natural de Madrid, soltero, de 29 afios de edad, é hijo de D. Antonio y Di Anastasia, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y se enteuderáu conloa estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten.—Habana Marzo 11 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado de 8. S., José Esolápet.
945 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esla ciudad. Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Rivas, vecino que fué de la calle de San Miguel número 147, para que dentro de llueve dias después dei último anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Tenieiite-Ri-y número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioiidad en carta-órüen expedida eu causa seguida contra dicho nardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurian.—Habana Marzo 14 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Manuel Bufios.	952 E O 19
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, eto.
Por ede segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el térmluo de nueve, dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Lawton Hermanos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 12 de Marzo de 1884.—José Godoy García.— Por maudado de S S., Jesús Ródriguez.
936 E O 19 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Vaidés Arango, hijo de D. José y D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 4 .’ afios, y á D. Vicente Prado y Espino, hijo de D. Francisco y Di María, natural de la Corufia, soltero, de 24 afios y tabaquero, para que dentro de Dueve dias contados desde la fecha, se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey n? 4, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.— Habana Marzo 10 de 4884.—Alejandro Laurel.—Por su maudado, José María Espinosa.
938 E O 19
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulatia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 afio3, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y
administrará justicia y de lo contrario se le declarará cientos pesos; «Luisa», en KtedentosP03?«Lpí?? Sfdh? háb'u' y ^honf'de la.fdooe, comparezca eu dicho
releído y por bastantes los estrados del Juzgado, con centavos y «Reala» tn seiscientos ^	Juzgado, sito calle de Riela número ciento diez y siete,
J K---------------- -------J~“-	-......centavos, figurando también tres muertos con	1	to de justicia en causa criminal. Y para
notificaciones y demás tràini* y cuatro —• — » —o--------	,	, , ,	• x avhoiiíit un acto utj íuauBR* cu	o*------- > «
‘febrero 11 de 1884.—Francisco cuatro ramales de cadena para el amarre de todas las nublicaoion libro la presente.—Habana 13 de Marzo ndado de S. Sría., Buenaven- lanchas en sesenta pesos oro, y finalmente, la mitad de ,884 _ei¡sí0 Bonachea.	998 C O 21
. .7	.	__ i__	______ ,	.	a «ito.. o.roi.,o,In pii mi tota hilad con su ve á— ue loa“*, uugtu	___ j„i ni.ti.tn <ta
quien se entenderán las tes de la causa.—Jaruco F
turaban chez1/ Yapara su publicación por ires números la goleta «Anita», avaluada éu su totalidad con su velá-, utí 1	' S * Ju eV d e primera iustanoia del Distrito de
Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu	uüeestuvo en la cale de las Animas, esquina á Oquen-
propiedad de este distrito judicial.
do, para que comparezca en ei Juzgado calle de Temente
tor t sta mi segunda catti de edicto, cito, llamo y por tres números co.i¡ecu tivos	la Gaceta Ofleial se	para la práctica de un acto de Jus-
" ez, natural de ibra el presente.—Habana 17 tie Marzo de 1834—Lu- z»ey b ‘ ,7 de £lt,rzo de 1881.—Julio Riverou. — -t-----------— i« * Flores.—Por ru mandado, Rpdro Rodriguez txcia.—naoana it ue ™	g93 q o 21
R 19
emplazo & Don Lino Rodriguez y Perez,
la Habana, vecino de la misma, soltero, pintor y de genio A
veinte v cuatro afios de edad, de estatura regular y Perez.	. . , , T	,r
color tríguefio, para que en el término de nueve dias Don Eugenio A. Florea. Jaez Munjoipal de Jesús Mase presente en la Cárcel de esta ciudad á descargar
se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Sixta Ramírez, cierto y
dis- ,
ría é interino de primera instancia de dicho trito.
Por el presente se hace público: que en los autos
segáronte que’sl’ así lo hTcieTe	ejecutivos qPue sigue D? ^iade U Luz^An:nenteros •
y de lo contrario se le dec.arará rebelde y contumaz y	Jjg ViMfod"	i
en cobro de pesos, se na sefialado el dia 23 de Abril próximo venidero, á las nueve de la mañana, para remate en el Juzgado, calle de la Habana número 146, del terreno en fábrica de la propiedad del deudor, si-
PARTE NO OFICIAL.
11
por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 12 de Marzo de 1884.—Aureliano Martiu y Alouso.—Por maudado de Su Sría., Gaspar Barona.
*	984 E O 20	_ —	____
D Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Co- ' tuado en el barrio de Colon, tercer distrito de esta ciu legio de Burgos y Juez de primera instancia en dad, calle del Prado esquina á Neptuno, tasado todo en nronledad tle este distrito judicial.	veinte y dos mil ciento cuareLta y cuatro pesos setenta
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y y cinco centavos oro, no admitiéndose postura que no
emplazo á D. José Martínez, vecino que era de la callo cubra los dos tercios do su avalúo, el otial estará de ma-de San José en la Habana, de estatura baja, de bigote, nifleato en a Escribanía del que refrenda á disposición color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras de los que deseen interesarse en la subasta. Y pata su en mangas de canil-a, para que eu el término de nueve publicación por tres uúmeros co^ecutl voa de 1* días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar- Oficial, se hbra el presente.—Habana Marzo ^ de 18S4. se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue j—E. A. Floros—1 or su maudado, LJro Rodiiguez por hurto de una yegua de Don Modesto Hernández, Perez.	«...	su	zt zt
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde yj	instancia en propie lad del Distrito de Monserrate.
contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado pa-	A consecuencia de los autos ejecutivos seguíaos por
ra que con ellos se entiendan las notificaciones y de- ¡ D. Juan Arenaza contra D. Justiuiano y D. francisco más trámites del juicio—Bejucal 8 de Marzo de 1884.; Rovira, he dispuesto se ponga en pública subasta por —Aureliano Martin y Alonso.—Por maudado de Su veiute dias la casa situada eu la acera Oeste de la calza-Sríu., Gaspar Barona.	987	E	O	02	¡ da de la Infanta, siu número, contigua ai café «Cape-
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en Ilanes,» y un terreno anexo á la misma retasados en la propiedad de este partido judicial.	i cantidad de veinte y siete mil doscientos veinte y dos
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ; peses cincuenta y un centavos oro, habiéndose señalado emplazo á D. Eustaquio Ruz Morales, cuyas demás ge- j para el acto del remate el dia 21 del entrante mes de j nerales se ignoran; tiara que dentro do nueve dias se Abril á las doce, cueste Juzgado, calle de Leuicnte-, presente en la cárcel pública de esta villa á descargirse te Rey núm. 4, altos. El que quiera hacer proposicio- I de la culpa que le resulta y eu uuiou de otro se le sigue cione3 comparezca eu el lugar el dia y hora indicado por hurto y falsedad, cierto y seguro de que si así lo ht- con advertencia de que no se admitirán proposiciones ciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario que no cubran ioi dos tere os de su avalúo. Habana y se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pe- ; Marzo 18 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mandarías de la Ley, sirviéndole por bastantes los estrados do, José M? Espinosa.	31 R 21
del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones' que ocurran.—Dado en Guanajay á 26 de Febrero de 1824.—Antonio Sierra y Gato.—De O. de S. Sría., Manuel de J. Aroeha.	788	E	O	20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Fernandez y Rodríguez, natural de Astúrias, vecino de esta ciudad, estado soltero, de sesenta afios, hijo de José y de Joaquina, de oficio
jornalero, para que en el término de treiuta días corita-	-	...	-.
dos desde la prlmeia publicación de este edicto se pre- ] cobro de ptsos, que por este órden y en tre¡ sente eu el Juzgudo, calle de Chacón número 27, á no- j de Gaceta Oficial se haga saber al citado L tificarse del fallo superior recaido en la causa que se rovutii, que dentro de segundo día después del último le s guió por hurto de cuatro reales á D. Juan Cari aja; «nuncio nombre por su parle perito para que en unión en la inteligencia que de no verificarlo se le paraián del designado por la Gqmez, procplan al avalúode los los perjuicios consiguientes.-Habana Febrero 21 de animales embargados, apercibido que de no verificarlo 1884—Pablo Martínez Sanz.-Por su maudado, Luis estará y pasará por hi operaoion que practique el elejl-
coi r o op do noria repetida Gómez.—Guanabacoa Marzo 15 de Mazou-	-	-	-	• '1884—Luis J. Murin.	1001 C 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primero nstancia Ge esta villa y su jurisdicción, se ha seivida disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque al asiático Manuel Mora á fin de que se presente eti este Juzgado á evacuar un actodejus
HABANA 21 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
!»
¡=9
.«O
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por Di Matilde Gómez, viuda del procurador D. Domingo Angueyra contra I). Andrés de la Torre y Perovaui, eu
tres números rre y Pe-
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia , eu propiedad del partido judicial de San Cristóbal. ¡, Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y . ' emplazo á D. Francisco Cámara y Rijas, natural de ¡ Palacios, veciuo de Santa Cruz, soltero, labrador, de | 25 afios de edad, para que en el término de nueve dias
después dtl último anuncio, se preseme á nombrar pro- ’ t'c'a e,i causa contra el de su clase Bartolomé Mora, por curador y abogado que se encarguen de evacuar el tras- hurto frustrado. Y para 8U publicación libro la presen-lado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la ¡ te. Sagua la Grande Matzo 4 de 1884. Avelino Belan-causa que se le sigue por rapto de Di Juana Gutiérrez,, c°urt.	,Tt. Tr	«77 C U 1J
y ai así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz ! A El Sr. D. José Lino y Vallier, Juez de primera tns-é incurso eu las penas de la Ley—San Cristóbal Marzo tanda de esta villa y su jurisdicción se ha servidq dig-1? de 1884.— José del Barrio y Cqrp—t’or su mandado, poner que por la Gacela Oficial y pop término Je diez Santiago H. Gutierre/de Celia. 844 E Q 20	, dius se cquvoque á D. Jpap Frdre, á ha de que se
Dou Antouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia Presente en este Juzgado á evacuar un acto de justiouv propietario de esto partido judicial.	i eu cau?“ oo.u'>,'a D; f.oreuií“ Espinosa por golpes al mo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y, reno Pro criollo, del ingenio «Flor de Sagua » Y para emplazo al moreno Tomás criollo, natural y vecino del ®u publicación libro la presente. Sagua la Grande 4 de Marill, soltero, de campo, de veinte y seis afios de edad,	A vélico Betancourt. 878 C O 19
-	—	■	■	■	■	El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Ins-
tancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á los pardoi Hermenegildo Ro-
é hijo de la morena Fraucisea para que dentro de nue ve días contados desue esta fecha se presente eu la cárcel públicu de esta villa á descargarse de la cu'pa que je resulfa en la causa ciimínal seguida de oficio por tentatiyq. de liqrtq, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusfóci* y de lo contrario se le declarará rejje dc y eq.itumaz é hícupso en |att pe-ñas de la Ley y por bastantes los pstríplQs del Jpzgaao para hacerle las ulteriores notific&oiopt'S qpe ocurran. —Guanajay Ma zo 7 de 1884—Autonio Sierra y Gato,— De O. de S. S., Manuel de J. Aroeha.
872 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi s'gqudo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martiuez, natural de £j. Jqgg de las Jjajas, vecino de esta, cuyas demás generales Re iguoran, para que eu el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta vilja á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue por cutafa de una espuela, una montura y uu cahallq á D. Secundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se Je adminLtrará recta y cumplida justicia y de io contrario se je cjecljira-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 12 de 1884—Gerardo F. de la Reguera.—Por su maudado, Francisco Muñoz. Y para su punlioacicn en J» Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Mufloz.
990 F O 20
Dou José Godoy Garda, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
PpF este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franoisoo López García, natural de Astúrias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, ó hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere Sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Í6 declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 17 de 1884—José Godoy García.— Por maudado de Su Sría., Pascual G. Hervás
6 E O 20
Dou Autonio María Campos, Juez Muuicipal del Distrito del Prado, é interiuo del de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de 44 afios de edad, cocinero y vecino que fué de la calle de las Animas u? 6S, para que en el término de 9 dius se presente en este Juzgado, sito Calzada de la Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se instruye por roboy lesiones, cier* to y seguro de que si »sí io hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose cou los Estrados del Juzgado les demás trámites quo ocurran.-Habana Marzo 6 de 1884.— Antouio M. Campos—Por su mandado, José Ó. Egea.
860 E O 20
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del ilustre Colejio do Búrgoi y Juez de primera instancia de este distrito judicial,
Por esta mi tercera carta de odicto, cito, l amo y emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo de D. Manuel y de 1» Evarista, natural de Asturias, veciuo del Caimito del Guayabal, soltero, de 29 afios y del campo, para que dentro del término de nueve días se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le rtsulta eu la causa que se le sigue por hurto de chivos y carneros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que cou ellos se eutíendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 9 de 1884—Au-reliauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Barona.	988 E O 20
Don Gerardo Fernandez de ia Reguera, Jutz de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno José Sánchez segundo, natural de Camarioea, veciuo de Colon, soltero, ladrador de 30 afios de edad, hijo de Francisco y Carlota, paiaque dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descaigarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c n quien se entenderán las notificaciones que ocurran.— Güines Maizo 12 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera—Por maudado de Su 8ría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	991 E O 20
cd
■o
tí
OJ
•H
ü
ti
ti
'ti
rH
ti
ti
tí
ti
0
ti
tí
ti
-ti
§
u
w
1	i w	r—< '— líí J rH ; "f <M Si oa . t>* •	04 ÍO
		oí os co iti *	o
		«5 0 00 . OO O CO	co
	3	oí o : cr. o? co	CD
		L- O « O <M l-	GO
	«	»■H * vi '*"*	»o
■		CD lO ! vi co : U-	h.
VI	•	m ta • t- .	
o	◄		
rtj		U» CO ; (N ií5 t> t>	co
		-Tf CO ! (M O l'* cO	Ol
		VI • 00 co to t-	00
h		r"4 • H X H :	oo
		io o re Cb ; o 00 oo oc «S 00 ..H	:
	«	O CÛ o lO ‘O 71	cD
		O t» 04 CO 0-1 GG CO	L-
		t- 03 Tti 00 O CN	CJ
		oo *r >C M O	O
		<m	cO Ol
		•r» roo : *-• <m	G>
	w H	oí . :d oo • o	°
	w	-t t- Ci GO v CD	V
	hJ	O in DH X K >1	CO
	KÍ	CD 05 1C O ^ rH	Di
		CTi 04 OI CO ÍO	rH
■	M	r—4 H H	o
ra			
O	i	oh.» ; h- ; o do 			 . co ■ M	CD
9		h h co ÍD ^ IO H	D4
n		lC ^ ^ H N t> O	vl
O	A4	sf rH ifl CD EÍ3 <M ro tr-	CD Ol
g			rH
		O H IC -f Ci D N »Ä CO 'M ÛG b* CO	;
	« o	O í-l M ^ ^ b H N O N ? CO CP H tiï X r rr (N	H-
			CD CD
		01 CO Oí O v<	t-
			r—1
		—		04

oá
ci
li
a Al
'r. 'O
^ 6
_r <V
J a 3 -3 „
Sfili*
o
H
Q • -
« 9
1
& Jh
PARTE ECONOMICA.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de
mero y Anacleto Izquierdo, para que en el térmico de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un esta Imprenta, acto de justicia dispuesto en causa contra el pardo Ra-	1
I jpon jqufargpe y asiático Franqueo Atay. por est^fíp i¡/ pafíj §u publicación qn lá Gaceta 0tioial libro la pra-sen'te en Sagua la'Grande 5 dé Marzo de 1884—Au-dr^ls 8. Moreno.	873 O O 19
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, en causa criminal que se sigue por tentativa de robo contra D. Domingo Solórzano y Soto, vecino que fué del cafó Prado esquina á San José, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se le convoque para que comparezca en el Juagado á fin de ser pptijjfiado en dicha pausa.—Hahana Febrero 2ü delí-84.
—Eugenio Fernandez Mác-Muhou. 798 C O 19 El Sr. Juez de primera iustanoia del Distrito do la Ceiro, ha dispuesto, ¡Vvirtud de exhorto del dei Dls-tiijo Sup de Matgusas; en causa por incendio en una casa de D, Claudio de la Vega, que por este Arden y eu tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al referido Vega, que se dice ser vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero dia después dei ultimo »nuncio to á UN PESO billetes el ejemplar comparezca en el Juzgado, á un acto de justicia—Habana 5 de Marzo de 1884,—José Nicolás de Ortega.
901 C O 21
El Sr. ppü José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al pardo Gabino Varona, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa fqrmp,da contra el pardo Javier Varona, por lesiones
REAI* DECRETO
REORGANIZANDO LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimien-
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ót denes, decretos y disposiciones correspon X	a*H'JaidQC3ia( Puente—Sagua dientes al año de 1879, que comprende dos
”	J volúmenes, se pone en conocimiento del
público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro
Vaidés.	887 O O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mília dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial secou-
voque á los asiáticos Autonio Alan y José Pantaleon, |»eKOM billete» el primero y al de tres pa«-. que dentio del término de quinto dia comparezca "	,	• i , 1	J -	,
en este juzgado para evacuar uu acto de justiciu eu la en la misma clase de moneda el segundo.
causa formada por lesiones al asiático Autonio García.
HUMATES.
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Marzo de 1884.—Calixto Mí Canals y Vaidés.	886 O O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números déla Gaceta Oficial se convoque á D. Francisco Magdaleuo, para que dentro del término de quint) dia comparezca en' este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu Ja cau- ’ sa formada contra D. Francisco Embll Lopez, por le '
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAMENTO
Suütana- Y cumpliendo io para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
mandudo firmo ia presente en Sagua la Grande á 7 de &_____V * ,
Marzo de 18“4.—Andrés S. Moreno.
885 C O 21
Dou Manuel de J. Atocha, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia de Guanajay El Sr. Juez de primera instancia de esta villa.
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im
primera instancia de esta villa, por ante irí ha dispuesto en la causa que en e,te Juzgado se sigue por hurto de dos caballos del Potrero «Santo Cristo», que se convoque & la persona que se crea coa
derecho á una yegua color rosilla oscuia, calzada de las	■	,	,
dos patas, lunauca del cuadril izquierdo, gacha de la pronta, á ¡¡¡>2 UllleteS el ejemplar, oreja del mismo lado, de seis cuartas siete dejos de alzada, sin hierro y como de doce afios y un lucero, con el fin de que dentro de nueve después del último anuncio se presente en este Juzgado á deducir su derecho en ia inteligencia que se declarará mostrenca si no lo verifica.—Guanajay Marzo 10 de 1884—Manuel de J Aro-cha.	895 C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc. ha dispuesto eu la causa número 63, instruida por estafa á la Empresa del ferro-,‘arril déla Bahía, que en virtud de ignorarse el actual paradero de ü. Juan Martínez, que el 25 de los actuales viajaba en el tren de pasajeros de dicha Empresa, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y para su iusercion en tres números consecutivos de dicha Gaceta Oficial se repite la presente tn Jaruco’
Marzo 7 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	1
834 C O 21
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gucela ofl- ' cial se convoque á D. Pedro Perez, y asiático Diego (á)
Jo.-é, Baldero y Nicolás Montes, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado nar»
evacuaran acto de justicia en la causa forSadiS™ MONARQUIA ESPAÑOLA
LEGISLACION
Vigíente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
Don Eugenio A. Flore.s, Juez Municipal del Distrito de Jesús Marta, é interino de primera iustanoia de dicho distrito.
Por ti presente se hace público que en el incidente á la testamentarla de Di Ana Pantana y Hernández y D. José R, Babas García, formado para la venta de los bienes de dicha mortuoria, se ha stfialado el dia tiej de Abril próximo venidero, á las nueve de la mañana, paia el remate en el Juzgado, calle de la Habana número 146, de las lanchas siguientes: ia «Emilia», tasada cou todos sus enseres eu dos mil pesos; «Noche-Buena», en ciento tres pesos cincuenta centavos; «Ooude», en mil doscientos diez y nueve pesos treinta y ocho centavos; «Alerta», eu mil cien pesos, «Estela», eu mil tlos-
tra D. Juan Torrts Bustillos y otros, por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagiia la Graude á 10 de Marzo de 1884.—Avelino Betancourt |
948 U O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque [ or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial al moreno Antonio Congo (á) Gañan, á fin de que den- I tro del término de quinto dia se presente en este Juzga-do, sito Acosta treinta y dos, áevacuar un acto de justi-cia en causa criminal.—Habana Marzo 14 de 18S4. -- Luis Blanco.	969 C O 21 I
r, 1B1.8r-,Juez de primera instancia del Distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la causa seguida ñor homicidio de D. Antonio López Casas, se haga sab. r á les heredtros de este, por medio de ia Gaceta oficial el derecho que tienen de mostrarse parte en dicha cursa Y para su publicación libro la presente, en la H»b»l na á 11 de Marzo de 1884.—Eligió Bonachea.
999 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Beleu, ha dispuesto por au*e mí se cite por medio de la
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenía.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 et*. B. B. el ejemplar.-
«a m mm
Elementos ele Minera* log-í» por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5
para la administración y realización del impuesto d» Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ill
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache* de libro) de la Gaceta, 'lenievle Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lie CASACION X MVISION El 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 Je Julio de 1582.
Se vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía del Ferrocarril de Sacua la Gkandk Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo déla Junta general, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones basta el 31 de Di' eiembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Presidente so convocan á los señores accionistas para I» Jauta ordinaria que ha de tener lugar en la calle del Obispo uúm. 28, el dia 31 del corriente á Las doce de su iuafiana, con el expresado objeto, y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1834.—Benigno Del Monte
Para e! aiercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla per Real orden Je 4 Je fuere Je 1853. Se readea an isla Imítenla t $1-50 Miles.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros
Descuentos r Depósitos de la Habana.
Habiéndose remitido al Banco Español de 1» Isla Cuba los documentos al cobro de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habana correspondientes al presente mes de Marzo, conforme á lo convenido en la cláusula 2« del acuerdo de la Juotí General extraordinaria fecha !> del presente, se hace saber al público, para que los responsables de aquellos documentos puedan verificar en dicha Institución el pago de sus obligaciones-
Habana y Marzo 19 de 1884. —Pedro Balboa llamón Arguelles. Luis G.Ccrujedo.
MÜSÄKMi

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de ‘Tacón«
Temporada de 1884,
Gran Compañía de Opera Francesa
(Gran, ópera y ópera cómica.
DE
Vi**• Mauricio Oran.
Para el sábado 22 de Marzo de 1884.-2* función del segundo abono.—Se pondrá en escena 1* magnífica ópera en ó actos, de Meyerbeer, titulada:
RQBERT
IMPRENTA OELiGOBIERNO í CAPITANÍA RENERAI. POR *• *•