de uo efectuarlo se le conti
dar sus descargos, pues nuará dicha causa.
Cabaña 31 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
Comisaria de Guerra de la llabbna.
Don Eustaquio Ayala y Cárdenas, Subintendente Mi-litar graduado Comisario de guerra de segunda clase y Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta Plaza.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez dias á contar desde la fecha, comparezcan en la oficina de mi cargo, sita en la Subiuspeccion de Ingenieros, los paisanos D. Abelardo Fuentes, Ramón S. Iiafar, Luis Güidi, Juan Maestre, Fidel Mejia, Basilio Apo, Sebastian Puig, Andrés Martínez, José López Romero, Juan Antonio Mandulay, Leopoldo Cisneros, Maximiliano Tomé, Joaquín Negueruela, Manuel Lages, Feliciano Hidalgo, Juan Cruz, Manuel Fernaudez, Gerardo Pe-jez Poelles, Isidoro Herce, Rafael Royo, Silvestre Cuervo, Ricardo Roselló, Ramón Suarez, Antonio Cubero, Cárlos Balio, Manuel Ignacio Francisco Fernandez, Francisco Nateras y Emiliano Güidi, factores y ayudantes de factor de la Administración de Provisiones de Gibara, para prestar declaración en un expediente que de orden superior me hallo instruyendo. ¡
Habana 29 de Diciembre de 1883,-Eustaquio
Ayala.
Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1884.
Servicio para el dia 9.
Jefe de dia: El Comandante del 5? Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada: 5? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar: Compañía Cazadores de San Quintín.
Castillo del Príncipe: Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina: Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central: Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayulante de guardia en el Gobierno Militar 3p de la Plaza: 1). Tomás Mancilla.
Imaginaria en Ídem: El lo de la misma: Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
De 5¿ á ü r». número.
AZUCAR I*K Míen.
(ai oro, según envaso polarización y
¡ sita en el Paradero de Moron, Cuba, á responder á los 1 Don Maximino Alonso Huertas
...	t	h.. An .1 r. t,n trOM.	(VII n il Q ÍVllIlTIrtlllíl (101 SSí?U Hill
AZÚCAR MASCABADO.
Si n operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blaneli y Bctey,
D. Evaristo Kerlegand.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
I). Félix Ara lidia
HabanaU de Enero de 18S3.—El Sindico,
OIU* V3U ci x ai uuvii v uv —— — ,   7
cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya 1 ug.i i	duradero de Moron 21
de Diciembre de 1883.—Manuel Borras.
................ --- -------., Teniente de la se-
gunda Compañia del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del Regimiento.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del pagadero del Don Francisco Sendra Domenech, Teniente graduado j soldado Juan Guerrero Mateo de la primera Compa-Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon ¡ ñia de dicho Batallón que dejó de justificar su existeu-número siete.	jcia desde Julio de 1874, por el presente terce.r edicto,
Habiendo desaparecido de las filas en la Provin- ¡ cito, llamo y emplean al referido soldado, para que
i - ci _ j.;-- . nko ¿ finos íÍíaI Hp. 1P.79 al 80.
M. Nu
XlttUIOIlUU UV/OUJJu>vv.v.^ -- ----- _
cia de Sautiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el Guerri lero de la 5? Compañía del Batallón Cazadora de Borbon Vicente Rodríguez á quien estoy su-; mariaudo por haber dejado de justificar su existencia.
Haciendo uso de la facultades que concedeu las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales de I Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por , tercer edicto al expresado soldado, señalándole para j su presentación cualquier autoridad Civil ó Militar á ! quien desee hacerlo, dentro del término de diez dias á í contar desde la publicación del preseute edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado se le juzgará en ¡ rebeldía.
Guantánamo2 de Diciembre de 1883.—Francisco Sendra Domenech.
dentro de nueve días, se presente eu la cárcel pública de esta ciuda J, á descárgame de la culpa que le resulta eu la cau-a que S' le sigue por quiebra en insolvencia fraudulenta; cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ¡a Ley y por bastantes los estradas del Juzgado, para los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 24 de lSSl.-Jtiau Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Srfa.,— José Nicolás de Ortega.	689 EOS
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/, J ¡ez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l). Antonio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 año* ds edad para que dentro de nueve días después del ultimo anuncióse presente cu la cárcel do esta ciudad á dcscaig-trse _de la euipa en
... j---,--- -----	.
comparezca en el término de diez dias á contar desde la publicación de este, señalándole la guardia de prevención del Cuerpo ó dé iicticia á la autoridad del
puuto donde se cncu utre, en la inteligencia de que lio cu lil B UVC1 UV CÍ9UI UIUUOU u	.______I____
se le llamará y emplazará más y se procederá con causrquese le sigue por estafa a D. Epifauio Corsa
arreglo á ordenanza.	s‘Vu.zi ci rto * seSliro 9UB d,tí QO leerlo se le declarará
*V	.	.. , ,	,	, , . -	,	., , rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del
\ para que este edicto tenga la debida publicidad Juzgado para que con euossu entiendan los trámites se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletu» que ocurran.—Habana, Diolemore 29 de lsss.—Alejan-Oficial de la provincia.	uro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
Dudo en líolguin á los 8 dias del mes de Diciem- '	8 E O 6
Comandancia Generai de Puerto Principe.
ñez
Atendiendo á lo dispuesto por la Sindicatura, y en vista do no liab -rse celebrado ayer la Junta general de elecciones, por falta dé concurrentes, se convoca nuevamente á lo» tire». Colegiales para la suprádicha Junta que se efectuará eti este Colegio á las toce del d:a 13
del c riieme con cualquier número de asistentas. I
Habana 7 de Enero de 1834.—El Secretario Cou- Don Candido Toca y Gargollo, ieniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número'primero, y fis al nombrado de órden superior.
En uso do las facultades que las ordenanzas gene-¡ rales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la Debiendo procederse á la coustruceion de los efec- sumaria instruida contra el soldado destinado como tos de la relación que por gri"”'"	3 n.nnti- iwmnla!
nuacion se inserta, con destino
tador, Pedio C. Lopez.
Batallón de Cazadores Isabel 2? N9 3.
i Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia i • del distrito del Pilar.
j Por este mi primer y úniiO edicto, cito, llamo y emplazo a D. Eurique García Moneda 6 sea ü. Ramón I Parodí Ocazábal, natural de Jaén, so.tero, de veinte y i nueve años y manuero, á flu de que en el lérmloo de 30 dias contados desde esta fecha so presente eu la cár-
Jo=é Gregorio Vcrdaguer y Riernan, Registra- cel püt liea de esta ciudad á descargarle de la culpa que i,id	i„i	á,i rimi. le resultu eh causa que se le sigue por quebrantamiento
ílor de la I ropiedad vlel purtulo ju c i	* de eluden ». cierto y seguro que bi asilo hiciere B-* le
fuegos.	_	_	oirá y administrará justicia y délo coutrario se lede-
Hago saber; que el día 18 del corriente me han clarará ri beide y coiuumaz y por bastantes h s estrados sido presentadas por 1). Serafín Ros y Cárdenas una dei Juzgado para los trámites que oearrac.—Habana, solicitud v relación pretendiendo la inscripción en este Noviembre 30 Jcl8s3.-Fablo Alardee/ Sauz -Por su
Registro de la 1 ropiedad de una finca ri» c y jjyon pablo Martines San/, Juez de primera iustaucia descripción es como sigue: Potrero titulado «¡'ODStan-j del distrito del Pilar.
bre de 1383.—Maximino Alonso.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Vcrdaguer y Kiernan, Registra
El
don
descripción es como sigue. _ _.._ ____
cia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y
á la coustruceion de los efec- sumaria instruida contra el soldado destinado como tres ante el notario de esta ciudad, D. Jo3é Jooquiu r grupos sin precio á conti- reemplazo al expresado Batallón, José Meneses Suarez, Verdaguer, situado en el término municipal de 1 arta-:stiuo al Depósito de Uiensi- por e delito de primera deserción cometido el dia gena y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un lio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja veinte y ocho de Mayo del corriente año, eu la travesía total de cuarenta y cinco caballerías de tierra, equivade la Sub-Inspección del arma; se hace público por de la Habana al Puerto deJúearo, por el presente lente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y no-medio de este anuncio para los que deseen tomar parte primer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido Sóida- venta y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cer-en la subasta que ante la junta nombrada por el do para que en el término de treinta dias á contar des- cas necesarias eu esta.clase de fincas; y lindando por el Excmo. Sr. General Sub-Inspector de Infantería, ten- de la publicación de este edicto (omparezea eu el Cuar- Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y cou el drá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tel de ‘ San Fernando” de esta Plaza, para responder ;allejon de los Cantiles; por el Sur con el demolido tarde, sujetándose á los precios y condiciones del pliego, á los cargos que en dicha sumaria lo resultan; y de no Ingenio “Las Glorias” de la sucesión de f >. José Igna-depositado en ¡a Oficina del Detall de este Batallón, verificarlo le parará el perjuicio á que diere lu jar.	c¡0 Hernández y con terrenos de D. Serafín Ro^y Utri-
bien por el total Je los efectos ó bien p r cada uno de j Y para que el edicto tenga la debida publicidad, na; p0r el Este con el camino de Cartagena á Congojas los grupos. '	: se filará en los sitios de costumbre y se insertará cu la y por el Oeste cou el rio Damují.
- •	-	-	~	•	• 1 ~	™ -•	n.toni, „ «nUtin Oficial dala ”	” ’	*------
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo dé Gobierno del Banco, en sesión celebrada el dia 2 del actual, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un divideiido de 4 por ciento en oro; pudisndo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia do lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habana Enero 3 de 1884.—El Secretario, J. B.
Cantero.
Cotizaciones de la Bolsa el 8 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 229 p.g y cierra de 2291 á 2294 p-g á las 2 FONDOS PUBLICOS.
Cabaña 5 de Enero de 1884.—Los Capitanes comí-! sionados.—Baltasar Cutieres; Manuel P Vizcaíno.
Relacio» que se cita.
Grupo lp
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros 10 Escaleras 16 Parihuelas 20 Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones para muestra 70 Bancos de asiento
no x.jcw »- ——-
Gaceta Oficial de la Habana, y Provincia.
Ciego de Avila I? de Diciembre dido Toca.
Comandancia General de Matanzas.
L V/OOVV yvu v/« . - v/ —  j —
Y como dicha finca se halla enclavada en el Corral de Cartagena, lo hago público á fin de que si al-do 1883.—Cán-|gun comunero ó partícipe en el citado Corral se consi dera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro <i 1 término de treinta dias, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma pre-Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Ca- venida en la regla quinta del artículo ciento veinte del za.dores de la Union número dos y Fiscal del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, mismo.	Y para publicar en la Gaceta Oficial de la Habana, li
Ignorándose el paradero del soldado de este Bata- bro el presente en Cienfuegos á diez y nueve de Billón, Santiago del Cauto Hidalgo y usando de las fa- ciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José Gre
. . —a-----.. i„Q „„lonnnina á los gorio Verdaguer y Kiernan.
¡cto
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual....
Idem id. y 2 id.........
Idem de anualida lts....
Billetes hipotecarios...
Bonos del Tesoro........
Idem del Ayuntamiento.
} 851 á 85 p.g D. o-
Nominal.
6 ) á 70 p.g D. oí Nominal.
, Sin cperacioi.es.
.	63 á 62 p.gD.
Grupo 29
100 Palanganas 30 Faroles 100 Jarros do lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 ' ubetas 30 Barriles 40 'finetas.
ixOn, -oautia^u vavz* v—v---0	„
cuitados que en estos me conceden las ordenanzas á lo Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edict cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 10 dias contados desde la publicación del preseute en la Gaceta de la Habana comparezca en esta fiscalía sita en el Cuartel “Santa Cristina” de esta Plaza, donde dará sus descargos, previniéndole que de no comparezer se le juzgará como desertor.
Matanzas 30 de Noviembre de 1883.—El Alférez| cal, Juan Gimeno,
el
QUINTA SECCION.
EIDXOTOS.
del distrito del Pilar.
Por el pr»seute primero y único edicto, cito; llamo y emniazo á 1). José Carbajal, natural de e»ta eiuda i, vecino de la misma, estado so.tero, de 29 á 30 años y ¿noticio carretonero, para que en e. término de 30 dias co liados desde la primera publicación de este edicto re presenta eo la cárcel pública a responder de los cargos que lo resultan en la causa número quinientos cincuenta que se le sigue por estafa á . Márcos Baquero, cu la inteligencia que de no vcrilicario se sustanciará uti su ausencia y rebeldía páráudole los perjuicios consiguientes.—Hubaua, Diciembre 20 de 1S33.—Pablo Martines y Sauz.—Por su mandado, Ldo. J. Rainoú Portocurrero.
12 E O tí
Don José Miar y Valdós, Juez Municipaf propietario é iiiu-tiuo de primera instancia de esta villa y su pardo judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eraplaz > al pardo Manuel Jiménez para que eu el término Je nueve días se presente en la cárcel públíod do esta villa á descargarse de la culpa que le re-uta en ir causa qnu se lo sigue por homicidio de D. Alejo Blanco, cierto y seguro que si a-í lo hiciere »o le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrado^ dol juzgado para las uottocaciones y demás traiutUs quo ocurran.—Ssgua la Grande, Uicie ubre 29 de 18S3 —José aiier y Vahlés.—Por su mandado, Uaiixto Cosáis y V aldés.	IU E O tí
Dr. Don Miguel Céspedes Coffiguy, Juez de primera instancia en propiedad de e»iu vil a, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llama y emplazo á D. José Manue Ledesm i, natural de Guayabal, en Ve-ioda Nueva, vceiuo de Bejuc .1, soltero, tabaquero, de 18 uíios, pura que en el término ue nueve días después leí último anuncio s • presente eu este Juzgado á des-■argaisu tie m culpa que lo resulta eu la causa que e:i este Juzg ldo se le sigue po. Uuito de dos (Jabalíos, cierto y seguro de que si así lo hi. lele se le oira y administrará justicia y de nó se lo declarará rebelde y contumaz y poi- bastantes los estra ios del Tribunal para los demas' trámites del juicio.—Guauabacoa, Diciembre 31 de 1883.—Miguel Céspedes (Jolfigny.—Por mandado de
D U.L. D. fonl rialin/lf\ -V »«o»..» .m imu.1I....«: ... _¡
S Stia., Rafael Galindo.—Ÿ para su publicación, expido la presente, fechu la anterior.—Rafael G.Jmdo.
i r n r.
Den Antonio Siorra y Galo. Juez de Primera Instancia de esta Villa y su Partido judicial.
Por este mi tercero y U.lima caita de ediet •, cito, llamo y emp uzn á i). Luis Borrego y l’erez, cuyas demus geueraiei se ignoran, para que dentro .e nueve dias coma lus desde esta recua se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descolgarse de la culpa que le resulta en la causo criminal seguida por hurto de una
le Jesús Futo,
cierto y se-
CUABTA SECCION
ACCIONES.
1S 4 19 p.g P. 20 á 19 p.g D.
?6 á 23 p.g D.
.g P.
D.
Banco Español de la Isla de
Cuba................-.....
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.........................
Banco y Almacenes de San.a
Catalina.................. Nominal
Banco Agrícola............ Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 33 á 34 p.g Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 58 á 57 p.g
Primera Compañía de Vaporen de la Bahía............ Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados............... 25 á 24 p.g	D.
Compañía de Almacéne.» de
Depósitos de la Habana.. 31 á 33 p.g D.
Compañía española de alumbrado de Gas. ............ 474 á 4ü! p.g D
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46 p.g D Nueva Compañía de Gas de la >	„ _, Z r,
Habana..................( ,0 á 74p.g D
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	45 & 44p.g E.
Idem do Matunzua á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Júearo.,
Idem de Cienfuegos y Villa'
clara,. ................
Idem de Bagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spí
ritos................... 41 á 40 p.g	D.
ídem del Oeste............. 95 á 94 p.g	1).
Idem de la Babia de ja Habana á Matanzas............- Liquidación.
Idem Urbano................ SO á 29 p.g	D.
Idem del Cobre............. 78 á 77 p. 9,	D.
oro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Mariano Martí y Castro. Comandante Fiscal d Batallón Cazadores dé la Union número dos.
Hallándome instruyendo expediente en averigua ] cion do la desaparición del soldado que fué de este Ba-I tallón Antonio Fernandez López, ocurrida el dia 18 de
Abril de 1869, en la conducción de un convoy de Ma- je^uadelaTnorena"Muría d natí á la Tunas, usando de la3 facultades que para estos guro de que si a»í lo hi. ieio se le oirá y'admlmstrará casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales justicia y de lo oomrariq se le declarará rabil.íe y con
del Ejército, por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo, al ref rido soldado Antonio Fernandez López para que eu ei término do veinte dias á contar desde primera publicación de este edicto comparezca en la
'	' J ' •-----I Ja ..u„
JU primera, ^niunuiv/iwu «v	......—   
...- _	guardia de prevención del Guartel de «Santa Cristina»
___________'	____ en esta Ciudad, á dar sus descargos, en ia inteligencia a
_	que si no lo verifica se seguirá la actuación por los J>or ,ai1
Administración de Contribuciones y Rentas de la trámites correspondientes sin más llamarle ni oinpla- puerto^ Enu«toe* provincia de Santa Clara.	zarle.	.	dentro de nu, ve d
Hado en Matanzas á los quince dias del mes de
Sección Administrativa—Negociado de Alcances.	Diciembre de 1883.—Mariano Martí.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante tercer Jefp del Batallón Cazadores de la Union número 2, y Fiscal del mismo.
cou fecha 21 y 22 de Noviembre último, se les declara .	. .Ha!ia„,ldoJ,ütí fruyendo proceso por e de ito de
en rebeldía con arreglo al artículo 101 de la ordenanza !’e5u,ia8	u“íeo!da^ c?ut™ e. . c;ibíJ ^
do los Tribunales de cuentas de Ultramar.	P'"",a ^v,Ma cuvo 1"d‘-
Y á los efectos correspondientes expido el presente para su publica ion en los periódicos oficiales.—Santa Clara 5 de Enero 1884.—El Administrador Juez Instructor.—P. 8., Isidro Ferrer.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
jstasio Prieto Alcalde, Comandante Capitan de -	■	».	-i..— .f„ c„„f„
No habiendo comparecido D. Vicente M1 Jerez y Raimundo López, Administrador y Contador que fueron de la Administración de- Rentas de Sagua á los llamamientos que se les hicieron por medio dol Boleto oficial de esta Provincia y Gaceia déla Habana
35 á 31 p.§
______ _ D.
17 á 18 p.g P. “
20 á 19 p.‘ 19 á 18 p.;
D.
D.
Idem de Cuba...............Ì
Id. de S. Cayetano á Viñales. I
Refinería de Oáidenas......J
Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY-
10 acciones de la Empresa del Ferro-carril al 30 p.g D. oro C.
fuó de este Batallón Manuel Goris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido por fin de Noviembre del año I«82, y resultando cargos en dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden la3 Reales ordenanzas á los oficiales del Ejétci-| le res to, por el prercntc mi primer edicto, llamo, cito y erq-plazo al referido Manuel Goris Sevilla, para que en el término do treinta dias á contar de-tde el de Ja publi-
guardia de
lumaz y por lu»tuntes lo» esirados■ del Juzgado p.tra uaci-iiebs ulteriores notificaciones que ocurran. Dado en Guanajay a 10 de Diciembre de'ls83.—Antonio Sierra y Gato.—For mandado de S. Sría., Manuel de J. Atocha.	i 514 E O tí
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia nei Distr.to de Moas»trate!
Por este mi t.eic-ro y último edicto y pregón, cito,
I moreno K .fael Gothlt, natural d
------ _ _	, soltero y de 26 años, á fin de. que
dentro de nueve (Jias so presente en este Juzgado,Vail do Zuluita número 20, á evacuar un »cto de justicia eu causa que se ie Biguu por lesione.-; eiérto y »eguio que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d nó sede di clarará rebol le y contumaz ú incurso en las lis ñas de la Ley.—Habana y Diciembre 28 de 1383. —Alejandro Laurel.—Por mamlado de S. Sría.—Jo.é M? E pinosa.	702 E O tí
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de* Ilustre Co ligio de Burgos y Jmz de primera instancia en propiedad de tsta distrito judicial.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y empla !zo al pardo Seuundiuo Pila, hijo de la paida Ter sa, i natural de Santiago du las Vegas, soltero, vendedor am-' bulante y de 4(1 años de edad, cuyo actual paradero si ignora, a fin de que dentro del término de nueve dius se presente eu c-te J uzgudo á ri spouder á los cargos ,jU .......................-«i. Ju.miwir hurto (le n
.	y
____... esia ciudad, estado »o tero, Un 92 oñ s, empleado cesante, hijo de D. Josó D? Lutgarda, para que que tn el término de 30 días, cornados de» le 11» primera publiouoion da este edicto, se presente en la cárcel pública á respóndt r netos cargos que le nsuitan en la eau a número 144 que Se le sigue p, r estafa A D. Pío Villegas, t u la inteligencia de que de no verificarlo se sustauciuift en su ausencia y rebeldía, parándole los perjuicios consiguientes.—Hab/ua, Diciembre 21 de 1383.
- abio Ali.rtUiez Sauz —Por su mandado, L lo. J. Ra-mou Portocarrtru.	13 E O tí
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, .5 uez de primera instancia dei Distrito uel Mouserrate.
Por este mi tercer edicto ‘y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santos Alvarez Fanjul, natural de Asturias, cas ido, jornalero, de treinta y do> años de edad, para que dentro de nueve días se preseute eti la Cárcel Jo esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que iu-truyopor bu to de uu mulo á D. Francisco A varez Menenuez; cierto y seguro que si así lo hiciere le oiré y admint trar'é justicia, ,y de nú, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados tet Juzgado para que con olios se entienda ijicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 2 de Enero do 1834—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría.,— Zucarina Rresines.	20 E O 8
U. Eugenio Amonio Flores, Abogado do los Tribunales ue la Nación, Jue» rtuuioipai propietnio del Distrito de Jesús Marta ó interino dei de primera instancia.
bUt imUD ' » ua -------- .
cachiti de este edicto, comparezca en la
Don Eustasio Prieto Alcalde, Lomamiumo vjapitan de .....:'T	’ i ,	_ . .
Plana Mayor y Fiscal de las Escuadras de Santa Prevenoion del euartel de haute Cristina en esta ciu
Catalina del Guaso,	dad a dar 8Ui descargos y defensas, y de no compare
Hallándome instruyendo sumariaeii averiguación
K!aa JaI ovfravín de
(u?lu(i< ¿a.
Por tsi,e mi seguudo cdicto, alto, lluiuo y einpLzo A ios quo ae ereun con dereetio a Ueredur ft D. Jo.ó Maria H ,u*/,a y Lopez, naturai de Alcodm, provincia de Lugo,
________ „„.„„,„.,0 hij« de U. Doming) y Di Maria, que fadeo>ó si u testar
esente cu e ie J uzgailo a ri spondei & Ios oarg , < eUJ 17 dL, j u11u tìllimo, eu ei Hospital Militar de e»ta pia ulian eu ciusa que se le »ìgue jwr puri > a o	za, de Jou le era sii vietile; A fin de que dentro de des
r,>s AD. Folti Danno apereibido dequede - m’ses comparezeaa eu esco Juzgailo por la Esondatila curio se le deeluniri rebelde y le parant i l perjun ^ qU(. iefieuda, y por medio de Leirado y Procurador bay a iugnr con arreglo a la Lay^—u^uca	k	mstruido y exp.n. wio, con ics documento.» Justiliouii-
vo», á deducir ei que les asista. Si asi lo hacen, se les de lo contrario se seguirá a telante en
Hallándome instruyeme, ........... ... o
de quién ó quiénes son los responsables del extravío de un expediente incoado en estas Rseuadras por muerte de la acémila Mariposa; en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo lo que fué de este cuerpo Antonio Ayaia Luna, escribano que actuó en el referido expediente, cuya resideucia so ignora, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto se presente á prestar declaración en esta fiscalía, sita oficina de las Escuadras y de no poderlo efectuar por cualquier incidente lo hará á la Autoridad principal del pueblo donde se halle á fíu de que este se sirva dar ' °	:—	■» UmzmniA nara quo
“ -*»- --—-----0 „
oer so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los veinte dias del mes de Diciembre de 1883. —Mariano Martí.
Comandancia General de líolguin.
Don Julián Fernández Manzanares, Teniente Coronel Capitán Ayudante del primer Batallón del Regi mieuto Infantería de la Habana número seis y J uez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de la sexta Compañía del segundo Batallón, Vicente Sauz
i ’ * - -—*.—   j „ nwnoíí ion te* nnr p)
oira en jusuciL,---- ---------------„-------------
1 las aetuuciqnes. parándoles d perjuicio consiguiente. Y fiara su publicación por tres uúm-ros consecutivos Ueia Gaceta üuelai »e libia el presume.—iluta .a Dich more tí ae 18»3.—Eugenio Antonio uu Flores.—For su mundano, Fe irn Uo riguuz Pertz.	519 EOS
Don Joso .Mier y Val ¡é-, Juez Municipal prunhtuiio y Ue Pdiui-ra i.istaiiCia aecidcutul ue esta Villa y su pa tul .judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenza Ortiz y Canttpara queen el térmiuo ile nue-
Urbano
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. 3 á 5j p.g P. sip. f. y e. cjozs.
Inglaterra............ ISA á 19 p.i= 1\ oo u[v. cp zs.
Franela	I 3*4 4 p.g F.69d|v
r,iuutt..............\ 4j á 4J p.g P. C[V.
Alemania............... Nomina!.
íO div.
»í — -s r -— C|V.
8 y 19 anual oro y B^B.
del pueblo aonuu su nano »	—
conocimiento á la Superior de la Provincia para quo la sexta Comparn»	----------,
llrjjue á noticia de esta fiscalía á los efectos que en jus- Arias á quieu me bailo instruyendo expediente por ei ticia convengan.	referido delito, y usando de las facultades que conce-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, den las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el se inserta en los Boletines Oficiales délas Provincias presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al rede esta Isla y Gaceta Oficial déla Habana. Dado f’erido soldado Vicente Sauz Arias, para que en el tárenla Villa de Guantánamo á 20 de Diciembre de 1883. mino de veinte dias, se preseute en ei Cuartel que —Ei Contador Capitán Fiscal, Eusta-io Prieto Al- ocupa la fuerza de este Regimiento, á prestar sus d-s-ca' Je.	cargos y defensas, y de no comparecer en el referido
------	plazo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos, se
Don Sacramento Alfaro y Mira, Capitán Teniente de publica el presente edicto en la Ciudad de Holguin a la Plana Mayor del Tercer Tercio de Guardia 21 de Octubre de 1883.-Julián Fernandez.—Por
ÍJ, jUM4V**«!»	j w«'»> v J’” • >■ (|UWV>< -.4 (.OI 1UI uy UC il lie
ve oías se presente eu eslt Juzgado para ana,>liar su ib--iruellva eu la causa que se le sigue por aiSfiaro de armas ue fuego, cierto y seguro de que si así lo biciere se la oirá y administrará recta y cumplida justicia y de ;o contrario no le declarará reoelde y contumaz y
mi
y
____________I-----------J	J >11)1-
íes .es esuaJes uel Juzgado para las notificaoioues y de» irámites qui oc.ma.i.—Bagua la Grande, Enero 3 ue 1884.—Jo»é Mi i y Valdés.—l’or su inundado, (Jrlixto María L'a»aL y Val ,és.	62 c. O 8
,j. Aureliauo Mui tiu y A,louao Allogalo del Colegio de Burgos j Juez lu piMUttiA propiedad deçjte distrilo judicial.
Ilustre insLaiioia eu
ia Mayor dei Tercer Tercio de Guarnía áJ A Vio ovuuvzw V.» _ ____
Civil y fiscal de la causa seguida por resistencia mandato, Rpgelio Rodriguez Guid
al Cuerpo con motivo del asalto verificado en ia	———
casa número tres de la calle de Fan Tadeo de esta
Don Pedro Barbosa y Gonzalez, Teniente de la cuarta
j 7íá8lP.§P-Estados-Unidos.........\ gj á 9J p.g
Descuento mercantil.
mercado NACIONAL.
Ciudad.
Ignorándose el paradero dé los Soldados desertores del primer Batallón del Regimiento Infatnería de Ná-' poles número cuatro Guznian Campos Cancedo y Manuel Perez Gracia áquienes estoy procesando por
.----- y. ugan(j0 ,je ia ju.
Reales Ór-1
Compañia del primer Batallón del lufautería de la Habana número seis y nombrado por el Sr. Coronel, Jefe principal
JK/lUUiw'»'/ I-	-	I Vio« ---
Regimieuto, para conocer la sumana que por presente
dado de H. Sría. Angel Harbullo.' 35 E O tí Don Autouio Sierro y Gato, J uez ds primera instancia j propietario de esto partido judicial.	,
For este mt segundo edicto cito, llamo y emplazo á !
D. Atauagiido Roaiiguc-z, naiuial de Asiúñas, vecino de Artemisa, solteio y de vende y do.» años, para qut dentro de nueve duts se presénte eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu iá | causa formada por íalslttcucíou de un documento de p -ncía, eieitoy seguro deque si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se io declarará rebelde y contumaz e iueursn en las penas de •« Lej, sirviendo por ba-taate los estrados del Júzgalo para los ulteriores trámlua.-Guanajay, Dtciembie 28 de 1883 — Autonio Siena y Gaio.—For man itt iodo 8. S.,
Frauclsoo M. O s, ert.	. . 36. E O 6
Don losé Mier y Valués, Juez Mu«toipal eu propiedad de esia Viiia en fuucioues, de Fltmera Iu.-taucia.
Por e»te mi tercer edicto, e to, iiamoy emplazo á | loe asiáticos omaaAiion, Máximo Aifouso y Rafue.
Eduvigis para que en el término de 9 mas su presenten en iu Cárcel pública de e=ta Villa á descargarse de ¡a J eul- aque les resulta eu la causa que s» les sigue por le- 1 sioúesalde su clu-e Clemente F> rnandez, ciertos y segu-ros ue que si ¡ si lo hacen se lts oirá y admib.str .rá justicia v de lió se les dec.ármá rebcld-s y contumaces é ,«. *»--»- -------.....-—-------
inr-iir-os en h s penas de U hoy.—Sagua la Grande Di- ptadur (jue fué eu ei tngeuto Audrei y cuyo actual do-elembre l-5Me InK'h—Jo.é Mier y Valdés.—Por su man- micílio se ignora, á fiu de que dentro del término de dad* Aveliuo Betanoourt.	655 E O 0	[ nueve dias cdmpaiuzea eu este Juzgado, á responder A
Don Fiaticisu'i Novio y Martí, Jú 'Z de primara instan- los caigoa que le resultan eu la oausa que se le sigue por cia en propi lud de esti p i tido judicial.	: lesione» al moreno Bonifacio Hernaudez, apero, bino do
Por esto mi teioer » y último edicto y pregón, cito, que de nó vennoarlo iu parará el perjuic.o que haya lu-tlamo y euipiazo al pardo Nicolás Jiménez, como de gar cou uriegio á ,a Ley.—Bejuial, Noviembre »lete le “’4 años do i 'lud, labrador v veiino del Aguacaie, pa- 18s3.—Auieliuuo Martin y Alonso.—For mandudo de A1 ía que en el térmiuo de 9 dias sa presente en este Juz- 8. Sría., Angel Garbullo.	101 E O 8
sn¡ «a má descargarse de la culpa que le risulta eu la causa D. José Mier y Valdés, Juez Municipal tn funoionos ¡ criminal (fue se instruye por hurto de una yegua de don ¡ de 1 rimera Iusmuela de esta Villa y su jur.sdiceion.
.	vt »,i li) lüeie- Por este mi segnudo e líelo, cito, llamo y emplazo
á^D. José Hernández López, natural de Quemado de Güines, vecino de e.rta, ue 24 uño», soltero y tabaquero,, pura que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa á .descargarse de la culpa que le r>salta eu la causa criminal que se le sigue de oficio poi lesiones á D. Santana Perez Fundoia cierto y seguro de que si a»í lo hace se le oirá administrará recia y cumplida justicia y do nó se le declarará beide y contumaz y por bastantes los Estrados gado.—Sagua la Grande, Diciembre 31	' ■
Mítr y Valdés reno.
MV yutv uiatiitAi jutiiunii
Por el p esente según.¡o ediüio, hamo, y emplazo á ü, Ramón Go.izanz, como ue ili á 18 años de e la i, cha-
>.^a,l(is I I 111* flirt t-ll lh intraniik Y luirá . ti ••■Ilio U.ilnal .L.
criminal <jue se iusuujc	— _______a
Juan Montelopgo; cierto > seguro de que 4 iHl lo liicíe-re, se ie oirá y administrará justicia, y eu otro caso se le | declarará rebelde y por bastantes los estrados d i Juz-Regimiento, gado, con iiui n te entenderán ¡as notificaciones y demás Fiscal i trámites dé la causa.—Jarucoy Enero 2 de 1884.—Fran-f¡e| ; cisco Noval y Martí.--Usía 1 Aguiar.—Y p»ra »u iuser-¡ ciou entres números de la Gaceta oficial oxpido el
IIUIUCIV7 '•	--- T-S / .
su fecha —Rafael Aguiur. 31 E O tí
AZUCARES.
Blaueo trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular...
Idem id. id. iu. bueno a sutie-
tior....................... lüj á 171
Idem id. id. id. florete..... 18 á 18¡
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T H.)............)
Id. bueno á superior número [• 9J á 10
10 á 11....................j
Quebrado inferior á regular
número 12 á 14..............
Id. bueno n? 15 á 1(3 id.....
Id. superior u? 17 á 18......
Id. florete n? 19 á 20.......
14 j á 16 rs. @ oro
rs.
id.
id.
id.
•es...,.	—, r--- .	j .	.presente en su recua.—---------- __	_	_
»uauu... --- _	delito do deserción se instruye contra el soldado Don Ramón María de Araiz egui, Juczdeprimerains-
el delito de resistencia al C uerpo, y usando de ia ju-	Juan Estadqll* Frats.	:	tam a en propio iad d i Distrito de Guadalupe de
risdicciuu concedida en estos casos por las Reales Or-	Habiéndose ausentado de su Compañía el soldado'	esta Capital,
denanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, de la primera del primer Batallón del Regimiento i Por cate mi segundo edicto y pregón cito, llamo y
llatno, cito y emplazo por tercer edicto á los «oldados Infantería de la Habana número seis Juan Estadella	«-I término d nu^maTselfr^een U
referidos, señalándoles el Cuartel de la Guardia Civil, Frats a quien estoy sumariando por < 1 delito referido u .a car el de c-t: V q.ital ú do-car ar-cUcia cu.peque sito en la calle del Calvario esquina á la de Enrama- y usando de las facultades que conceden las Reales or- le re.-ulta en la can a que s le i :ue p. r hurto, cierto y das donde deberán presentarse dentro del térmiuo de denanzas á .03 üficia.cs do Ejército, por este mi según- seguro que si a.-í h> hie ere le oirá y administrará jus-diez días á contar desdo la fechu á dar sus descargos y do edicto, cito, llamo v emplazo al menciona o Juan thña, y ue lo contrario eo le deciaraiA rt beide y cuntu»
de no comparecer en el referido plazo se les seguirá la Estadella, para que se presente en la guardia de pre- [rAmdirque^lria.u-Hito^fEi^o YaT‘issL-Ihl! causad seuteuciara eu rebeldía por el Consejo de Guer- vención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regí- u,()i, Moría de AraiztegOl.—Pór mandudo de 8. 8., Jooé
ra sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la vo- miento donde debe á verificarlo en el término de vein- García Tejada.	25 O tí
1 untad de Su Magostad; fijóse y pregónese este edicto te dias á contar desde esta lecha á dar sus descargos Den.' !.1*» r.'.nrd v Rofiizuiz, Juez de Primtra
---- —q, todos.—Eu Santiago de C '	'1~~ — J-1'---— »1 »»..»onto miedo 110 efectuarlo se se-¡ J,'
ltíí á lié HÜ á 12 12j á 13 13J á 14
rs,
rs.
rs.
rs.
id.
id.
id.
id.
García Tejada.
de Su Matrestaa' inuo»> * __________ íteeoicio te atas u wuui ----------------- 1 Alejandro Laurel y Ro l 1 iguez,
otiem do todos.’ En Santiago de Cuba á los y defensas en el concepto quedo no efectuarlo se se-1	pnméí'etoe'ó'eitoiíianmy'emplazo rt do-
sieto dias del mes de Octubre de 1883.—Sacra- güira la causa por lo trámites prevenidos y si lo lucie- ^ugr!a oastell .nos y H. rn«udez, bija u, D. Pedro a 1 foro v Mira.	rósele oirá y administrará justicia.	y Di Rrgina, natural dé Cárdenas, casada, de treinta y
Y para que llegue a noticia de todts se publica seis años, costurera y veeiua de esta ciudad, á fin do que ■	e 1 j» i„ rj„i.... ,,	en el tér.nluo ue tiueve dias se presento eu la Casa de
■* "	—-1 - — ...i.I.sn A ..Oliconlioil.
I para
I veint j---
mento Alfaro y Mira.
MERCADO EXTRANJERO. Número 12.—Nominal.
...e---_
esto edicto en ia Gaceta oficial de la Habana y perió- cn el ter.umu uu »*“»'» — -- — ¡-- —
Don Manuel Borní. Voz.,	XMn. J¡» to.nblco oliomU. 1. Cro.Iuel., -uplicoado qoo	‘■^‘STÍkS'SSÍ
r\ -aJovoa rio (.hielana nuweio <tnn Ví níl sn **aitulcio o pueda dar razón dol rolen- Mondes, pues de no hacerlo a*<í se ie declara & en rehtl-
*	*	tta,....	07
del Batallón Cazadores de
cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de
! Ejército rae con • *- —._________
5 graduado Alférez (Ileo tamoieu une ifti UO JU *- *>/ . ... V-..J	______
Chichina número el que sepa su paradero ó pueda dar razón del referí- Mondes, míe do Juan Estadella Frats lo baga, bien por escrito ó de di» ,{ios’¿f.-.-i » j-i	"i- *- e.,.,ri:o do do lsS3.—Ah
iscal en el mismo.	u.. un....	______________
las facultades que las Ordenanzas del pa abra, al Oficia de Comandante de ía G
aceden como Juez Fiscal de la sumaria prevención ó en esta Fiscalía sita calle de - «i osi.in.lo del mismo Batallón Jo«é esquina á la del Calvario, en la inteligencia
r	„„ on fiurit ap
De 6J
ilúiuvru.
Guardia de ;autiago, que el que
LO LL1U CUin.v/itv«i -----
da contra el soldado del mismo Batallón Jo»é esquina » IR uu* guí vu|oU> üü——~a L _____________________________________
+VJB y Ros por el delito de primera deserción, por el lo ocultare ó protegiere en su fuga se liará acreedor á presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al refe- la pena mareada en diferentes Goales disposiciones.
».o»i» mi© en el térniiiK '	‘	”	i-T,.lm.h, ¡1 h.s 26 dias del mes de No
Ros y
CRKTPIFtlOAS PE PUARAPO.
;» t ‘	■
á 71 rs. @ oro, seguí, envase, polarización y »d° Sol,!a<ro’ Pf« que en el terni..,o uu
comparezca en la Guardia de Prevention del Cuartel
Dado en Holguin á los 26 dias viembre de 2883.—Pedro Barbosa.
uii<,»...= tos (pie haya lugar.— Habana Diciembre 27 de 1 »83.—Alejandro Laurel.—P«.r su m.iudano, Manuel Baños.	4 E O tí
Don Juan Valdés Pa;;és, Ju z do primera instancia eu propiedad del distrito def-Cerru.
F r esta mi térsela yúíiima carta d» cilicio, c.to, 1 lamo y emplazo á l). Silvestre López y Val lés. natural de Oviedo, e.ibiido, de 38 años do tdau, uueño que fuó del establecimiento de ropa «La Industria;,» puraque
le-‘el Juz-
■—....... ^. úe 1883.—Jo-6
For mandado de S. 8., An ir6s S. M »-
....	38 E O 8
Dou Eugenio Antonio Flores, Ahogado de los Tribunales du la Naeion, J uez municipal del distrito Ue Jesús Muría 6 ínter no dei de ’primera inst ncia.
Fui ©ote lui segundo edicto y pregou, cito llamo y emplazo ú D. .uauuel Laserna y .Mani"ez, natural de Cieufutgos, solteio, do veinte y sieie años y uel comer-e o, paru que deutio de 9 uias se presento en Ja cárcel de esta eiuuad á descargarse du la culpa que le resulta eu la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguio de que si así lo hiciere ie adminístrate recta y cumplida justicia, y do lió ledeclurate icbehle y Contumaz S incuisu eu ias pena« ue la Ley y por bastantes los estrados uei Juzgado.—Habau Noviembre 29 de 18»3. Eugenio Amonio Flotes.—For su mundano, B chilier Bernardo del Junco.	494 E O 8
Doi’i Gonzalo Jorrin y Mollner, Juez Municipal del distrito de Belén y de primera instancia interino dtl mismo.
Fot e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ií D. Joaquín Armentelos del Castillo, hijo do D. Joaquín y D? Dolores, mutual de esla ciudad, soltero, relojero y du 26 »ños, á fin de que en el termino de nueve día» se pre»tntc cu la cárcol pública de e.»ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta on e»u»a (¡uu se le sigue p >r uso de oeduia legitima expedida a íuvt r (le otra ,,er-soua, cierto y seguro que si u-l lo hiciere se le oirá j administrará justicia y de lo contrario e lo (lee:arará ielx i de y contumaz y por bastantes lo» estrados dei Ju/g«,-