■era’
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito <te Mu ariérrate.
Eli el« xpedfame promovido p« r D.* Elv'ra Pulir y Faleou, remo turara de sin liij< a Ir.* Miuf» Lucia, I). José Alejandro v D. Gabriel laldoro Cubrí « para <1 r á piístamo por el lérmi. o da un ano, prorogablo rt i tro iiiCb kí oonvini -re al deudor, la oautidud de veinte mil pea«» oro. sibv.'un» ea-a >ita en la cal.', «da de-lJuliano, avaluada en serena y tres mil neU-«:ieutc«r cinco | es; s ««tent« y siete «sen la vos en oro, y non el interes del di*-/, per ciento anual migados mol suaimente, lie HCOldado se haga pública di; ha oferta á fin de que lu peí sana <|ue quiera mej otarla en inteiés y garantía, ocurra á veriflcrrlo dentro del término de ocho días. —Habana Mayo 19 de 1KS4.—Alejan iro Laurel.— P«*r mandado de S. Sil!«., José María Espinosa.
808 A £1
Don Juan Valles Pagó*. Juez de primera instancia en nropielad del distrito del Cerro.
Por el preteuto s • hace salí -r «pie en el Incidente al juicio ejecutivo, seguido por Castillo y Cp , y I). Pedro Laeoste, contra el Erremo. SL Marqués de Almenda-res, formado aquel para levantar fondos con que atender al se .stenimiento de las finéis embargadas, sella dictado el aulo que dice así:
Auto. —Haha' a Mayo diez y seis de 1S8-I. —Por evacuada la instruociou y te«ultando.-Que el procurador U. Kami u Ricas, en repiesentaciou «le D. Pedro Líeoste par su escr.to de cinco del corriente, y en atención | il «star próximo el vencimiento del contrato ce ebrado | i on D. Pedro Perfecto Lacoste, para atender al sostenimiento y coi servacion de vm ias lincas de la piopie-«lad del Sr. Marijuis «le A'me ulares, can • 1 fin de ot-teuer los reculaos que se necesiten para cubrir los gas-ios que demanden los ingenios «.San Jo.-é,» «Luisa,» „Union» y «Serafina», solicitase oonv« queu licitadores por término de ocho días para que faciliten seis mil jiesos par tres
esti_________ ...	.
li lad i retemlieso, y a I millón lose olería por cada finca separadamente posponiendo D Pedro I. icos te sus créditos contra dichas fincas, á favor del que verifique el anticipo y solicito se anunciase la subasta por término de ocho dias, anunciándose por la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia —Resultando: que conferida Instrucción á la otra parte, la eva- uó <1 procurador Don José Quintanó, ft nombro de la comisión administrado-ía de los hinKS del Exorno. Sr. Marques de Alruetidi -res, iu« «tiando su con orín ¡dad illa preten ion de la parte actor«.—Copsideiando: que es de urg< me necesi-«lad atender al sostenimiento de lo« ingenios á des referidos, p. r cuya razón la pietension deducida, es de toda justicia y de utilidad, porque ee evita la deliro-Icion de esas fincas, y los peí juicios irreparables que soi revendí' an •« terceros. Se accede A la pretens on deducida V ei» su consecuencia, se saca á pública subasta la contratación del empréstito en la f urna que se pide, sefia-lándose pan* el aclo y dada la urgenc a de! cas.*, el «lia treinta y uno del corrU-nto-á-f» hora «11 las doce, advir-tiéudose «)ue Ls proposiciones se v. rificarán en pliegos «.■errados, por todas 6 cuita tica «la las flacas, estimándose .coiiio mejor', la qué idéaos utilidad piVtendiere.— Audt1eie»e p >r edictos que se fijaráu en los lugares nú-hliccs, pub'irándoae par Ja Gaech» y Boletín oficial«n que se insertará e.-te auto.— Así lo inundó y firma el Sr. 1). Juan Valiié» Pagéi, Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro, por unte mi de quo doy lé.—Juan Vaidés Pagés.—Auto io Alvar« z Insua.
Lo que se bace público á los efectos del auto inserto para <iue los que quieran hace)' proposiciones en la forma i mi leuda, Concurran el dig y hora señalado» á este Juzgado, sitúalo eu la calle «le A costa nümeio	Ha-
bana Mayo 17 de 1881,—Por su mandado. Antonio Al-vatezIuMia.	Sol A £1
j behle y contumaz, incurso eu las i*euas de la L«y, y I por bastantes los estrados del Jtizgmio para los ulteno-! res Irámiles d< 1 prooeilinifanl«*. Habana ■> «le Mayo Ido 1881. -Gonzalo Joivin y Mol.tur.-Por mamlado «le Sufría., Klipt i P.oua« hca.	o:*.'« E O —
1). Uon/ulo Jorrin y Moliner, .1; ez Municipal «• int< riño «le pi im« ru íusiancia «1« l lfisti lio de Bel« u.
Por este tueer edic:o. ci«c>, llamo y emplaza al
moreno J, sé Menoail v Alfaro, hi|odeJo»é y de Belén, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 afi *» de edad, paiaque en el léinnoo «te nueve dius oo Hipar«/ -a en e-te Juzgado á evacúa« un aclo de justicia en 1« cau-a que se le sigue por hurto, ciert«* y M*gu-ro «le«|Ue st a»f lo hicieie se le a«liulnistr»rá reéta y cumplbia justicia y de loco trario m le declara i i r. be.-' <(e y contumaz, inciirso en las penas «le la Ley y por bastantes lo« estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del (>r« cedlmiento.—Habana Maizo £0 de 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.-Por mandado «le H. H., F,ligio Bmachea.
«31 E O £2
1). Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez, Municipal é luí .-riño de primera instancia «leí Distrito de Beleri.
Por iste tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Taninyo y Tamayo, natural de Puerto-Príncipe, soltero, panadero y «le 25 años do edad, pa ra que en el lérinino de nueve illas comparezca Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu se le sigue por lesiones a' lia, cieito y segtno d«- que
nlstiará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas «le la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para, los ulteriores trámites del procedimiento. - Habana 5 Je Me yo de 1884 —Gonzalo Jorrin y Moliner - Por mandado u\ S. Si la.. Eligió Bouaches.
031 K O £2
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é ¡uterino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por esto tercer edicto, eito, llamo y emplazo al asiálico Domingo Diaz, natural <fa Cantón, s filero, dsl comercio y de 34 años de elad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar un i-cto de justicia, en la causa «iue eu unión de otros
eu este la causa
HDÏOTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui y ¡¿ulóela, Juez de primera Instancia en propiedad del di.itrilo de Guadalupe.
Por el nresente edicto se llama á la Sociedad Mer cantil que baj > la razón «le V. Fernandez y Compañía, cuyo domicilio y residencia se igneran, para que en el término de seis «Has eomparcz’a en este Juzgado y por la Escribanía «leí iufruscrito, á contestarla demanda «le tercería de dominio, que- como incidente ai juicio ordinario de m< ímr cuantía, ségu.do por D. Eugenio Fernandez «le la Muza corrí ra la expresada sociedad de V, Fernandez, y C< mpaftía, lia proim.vido 1). Andrés Molina para «pie se desembargue cieita eaiuida I de cartón ocupado á consecuencia «Je «lidio jui rio; y de la cual se ha conlVriilo traslado por auto de veiute de Ooiubr- «leí año próximo pasado reiti rado | or el ele quince de Enero último. Si así lo hiciere, -o 1 oír i en Ju-ticia, y de lo contrario se seguirán lo« autos eu su rebeldía, haciéndose Jas no’ideaciones que ocurran en los Estrados «Id Ju/.raao, seguir previene el artículo 212 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. V para su inserción en la Gaceta de esta capital libro el presente.—Hab«na 19 de Mayo de 1884.—Ramón María lie Aráiztegui. — Por man «lado de 8. Sria,, José Esclapet.	818 E 22
Don Enrique Buavedru y Parejo, Juez de piimeru instancia propietario «te esta ciudad.
Fpr esta mi segunda carta «le edicto y piggon, cha llamo >' emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas gen« rales se ignpran, para que en el lérminode nueve días se presente en la Cáicei de esta Ciudad á «leseaigaise «le la culpa que le remita <n Ja causa que se le sigue en unión «le D. Ase ncio Martínez y García y D. Antonio Gouzal z Alvarez por hurto, s guro de que si así lo hiciere se le oirá y atluiinis irará justiui« y de lo contrario se le decía rurá rehslde y contumaz chindo e por ta-tantcs los estrados de este Juzgado, con qtlfon se entenderán las no lificaoiones y demás actos que con é¡ J. bao practicáis 1 —Saucti-Spíritus 29 de Eneio de 1884,—Ld«>, Emfque 8aavedra.—Por mandado de '8. Sría., José Celtsuno lteniquez-
718 E O 22
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental «leí Distrito de Bilen.
de la Ley y por bastantes Iris Estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—H»bapa5 «le Mayo de ¡884.—Gonzalo Jorrin y Moliner*.—Por mandado de 8u Hrfa., Eligió B nadita.
f>29 E O 22
D. Pablo Martínez San«, Juez «le primera mstaucia del Di-trito del Pitar le eita capital.
Por el presente primero v único edicto, ello, 1 amo y emplazo al asiático Pedio Fanson, natura' de Ma a<>, soltero, vecino «le esta ciu n«d. y de ctiicu uta uñ ■« de edad, oev* que en et lé mino de treinta u«as contado-desiie la primera publieac o « do este edicio, se pr sente en la Cáicel públi'-M á responder ué b'S c.ngi.s qu«- b resulten en la causa número sete ta y n pvequ se le sigue por liuj'ío al de su clase Bonifacio L-'é, eu la iute-lig«-acia que de no verificarlo, so rij-tauciaiá en su au-s nci > y rebdd a, parándole los nerjuid'S Consiguientes.—Habana Ab'ol J7 de 1884.—P blo Martint z Sauz. —Por su «laudado, Luis Max ni. Y para su inserción en la Gacela o ioial libro la presente. Habana Abiil diez y se:s de 1881.—Luis Mazon.
310 E O 22
Don Al«j «udro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del «íistrito de vionsénat«. Por este mi s«-gundo edicto y pregón, cit>, lla«no y emplazo A D. omls Hernández, ele estatura baja, de 2) años, á fin «le que dentó do nueve «lias contados desde esta fecha, se presente en la c' rcel de «ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la c«usu que.se le sigue por rapto de D? Fi luiilad Milaués y Fernandez, cierto y segur«) «jue si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de «lu lo ooulrurio «te le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en laB demás pe as de ia ley.—Habana Mayo 12 «le 18S1.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Maiía Espinosa.
690 E O 22
Don Fablo Mari i nez. Sauz, Juez ele primera instancia di 1 distrito del Pilar «le esta ci()dad.
Por el pr.esente primero y únjeo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sanios, cqyas general«» se ig-Ut.rati, tara que en e) término «le treinta días cantado desde la primera publi a"ion de iste ed.cto, se j*rest n « en la t’árcel públtia á respmder de '«>« cargos que le resultan en la causa núnn ra do.-cient« s treiut i y uu« do este Juzgado qae de oficio se le sigue por hurlo, en la inteiig« nrdu que «le no verificar o, se smtanci ira en su ausencia y rebeldía, parándole los peijuieios i.opsi-guiente-.—Fabnua Aluil 2« «le !S84. —Pablo Mait in i Sauz.— P r su mandado, Luis Matón. Y para su inser clon en ¡a Gac ta oficial libro la presente. Habana Abril 28 de 1884.-Luis Mazon.
O 21 instancia
. —Por mandado de «8. Sría , Santiago H. G-tierrez. d. Por este mi segaudo edicto, cito, ilnno y etnplaz ; Pefia	521 E O 21
d F. Pascual Diez Pinto, natunil dp L« gi-nño, ve ino !
de la Habana, hijo de D. Tomás y D« ña
ícenla, ‘»pite- Don Pablo Martinez 8anz, Juez deprimerà instancia del Dislritp del Pilar.
P«.r el presente e iicto se convoca uj asiátiro Quirino Ajori, natural de Cantón, soltero, labrador, ile 43 fe ños y ve« ina que toé de la Estai dia de D. Gauaro Layuuta trente á la falda del Castillo del Príncipe, para que dentro del tét'iuino de nueve días «e presente en este Juz-27 á evacuarmi feto «¡e justicia en la causa número elenio nueve, formada por le ion« sal _ | mismo.—Habana Abril 21 ile 1884.—Paolo Mariiuez Sauz.-Por su mandado, Luis Mazon. 759 E O 21
io, sirviente y de cuarenta y seis años, para que dentro «le nueve dias «e presente en la t áreel de esta ciuilad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á D. Fernando González; cierto y segu-io que « aeí lo hiciere, se le oirá y adminbjtrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y porto» «rites ¡os pUrados del Juzgado para l»s¡8ail°- Chacón
tsotiflcaciones y demis trámites de dicha causa —Ha-	...
baña Mayo 12 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.
Por mandudo de S. Siía., Francisco Cxegucra.
nana, jirovlueiu de Zaragoza, soiti r >. hfin .tu i»¡i„u «,' dad, natural de la Habana, soltero, baiberoy de 2- años Rosa, jornalero y de veinte y nutyei
; ai e/.ea i cupsa
, .	. .	.	.	. íasí lo
hiciere se le admini trar«t recta y cumplida justicia y de I lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso ju-ticia, y de lo contrario, se le Ut clarará reteldev i rn!aS 4J0nas ^	-v Por k-l5Uutes los es i rudos del
.«..« f___.iy i3uz¡
tro de nueve dias se prts-nte en Ja dad, á dcscurgaise de la culpa que le ]
«jue se je sigue, por quebrantarmen*o de sent.-ncia, se- I guro de que si así io hiciere, se le oirá y administrará ¡
Den Jc*»6 Muría Larrazábal y Al vare/, de Toleilo, Juez de primera iiidancia en propiedad del Distrito del Prado. .
l*«>r i*te mi tereer w:H««-*tf. y pregón, cito, llamo y emplazo al pard" Joaquín V'«ldé», cuya« gene rales se ignoran, pata que «lentiO «le nueve «lias se presente en este Juzgado a evacuar un acto «le justicia en lu causa que contra él instruyo por lesiones; stguio de que si aM lo hicieie le oiré y administraré justicia, y de no 1 ■ iteclaiaré rebelde y por bastanr,s los estrados dsl Juz-ga«lo i ara que cou ellos se entienda dicho irámitefy los demás que ocurran.—Halana Mayo 2 de 1884.—Joté M.«i »a Larrazábal,—Por mumladode 8n Sría., Véi án-cio Díaz efel Villa-,	'	Ct>9 E O	-
Don José Lirio y Vallier, Juez e|e primera Instauc'.u propíeiáii ■ e*e eBa Viilu y su narti«lo, p,,r este mi scguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael de Leou Gurda, natural de Smto Domii g<>, pivv.utia «le 8'anta Clara, de estado soltero, dé 19 años de edad, oficio campo, h jo de D. R«fael y de Doña Ana, y v. ciño de 8aulb Domingo, á fin de que en el término «le nueve días contados des le la fecha se pre-¡sente en la cárcel de esta villa á descargtuse de la cul-' pa que Je resulta en la «'ansa que se le sigue por rapto , de D1? Ana Goicez, «eg.iro ‘¡e que haciéndoh* ¡«sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le ' declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-....	idos d< 1 Juzgado cou quieu sa entenderán los tráiuiies
«> dejusticia en la causa que j po.jerjoie< de| juicio —Sagú* la Graude 8 de Mayode 1 de su clase Joaquín Cotí- igg4 —José Lirio y Vallier.—Por manda«!« de 8.8., si «sí lo hiciere se le a«lmi- A Vfcí¡[l0 Retancourt.	C51 E O 21
L«a»i/.*o i« .in I/-» nAnlrui*'/» c»
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Piimera Instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo á los confinados blancos D. Gárlos Va dés Huelga, dou Franciscos .nchez Vicente y D. Federico Meló Heruan-«lez, i ara «jue dentro de 9 di .s comparezcan piesos eu el Presiilio Depaitamental á dar sus des« argos en la causa que se le« sigue p >r quebrantamiento de condena, seguras de que se les oirá y administrará justicia y siuó se les declarará r« beldes.—Habana Mayo 2 de 1684 — José M? Lairazábal.—Por mandado de 8. 8., Eug> nio Fernandez Mae-Mohou.	673 E O 23
Don z\utouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia piopietaiio de este paitido judicial.
Por medio del presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Marcial Ortega, cuyas generales se ignoran, para qup «lertro de nueve dias collados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de «lq« curdos pertenecientes al mote-no Sautiago, patirioiliado del ingenio <«Sau Francisco», cierto y seguro de que stasí lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y ue lo contrario se le di clarará ribel-oe y contumaz é incurso en las peuas dé la Ley, sir-vi. ndo por bastantes les estrados de) Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones, Qu« así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 26de 1881.—Antouio Sierra V Gato.—Por mandado de S. 8 , Franid co M. Gisoert.
512 E O 23
Dqn A'ejandrq Laprel y Rodríguez, Juez de primera instancia del JJistrito de Monsprrate de esta Capital. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Xuñrz, natural y vecino de esta, soltero, albañil y «le 33 años, á fin de que en el término de nueve «lias, rom ador d sde la fecha, se ( vzseut« en este Juzgado, calle de Tenieute-Rey uúinepj 4, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa «jue se le sigpe p >r tentativa de robo, Cieno > s -guro dé qqd si así lo hicie-« rete e oirá y a«imiuistrará justicia y délo c> ntiaijo «e le declarará rebelde y conj mía/. 6 i ocurso en las dtt más penas de la Ley.—Habana (Majo 12 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por man la«lo de S. St , José Mí Esni-nosu.	688 B Q 23
En el juicio de faltas seguido pqr lesiones al mt reno Eleuterio Martínez, el «r. Jpez municipal segundo súpleme (leí D'strito del i jtar, lia dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque al moreno Eleuterio Martin«z, natural de los QJiema«los, soltero, de veinte y tres afit s y tabaquero, y á D. Tomás Marrero y Galá i, de la Habana, soltero, de veinte años y tabaquero, á fin de que cou sus pruebas comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle del Obispa número treinta y siete el dia diez y siete del entrame raes de Abril á las doce de su mañana, para la celebración del juicio pendiente, ape cqbidos si no comparecen de fallarlo en su rebe.Uía.—Habana Marzo 26 de 1884.— Juan t rralde.	161 C O £3
Don Ramón Muría Ue Aráiztegui, Juez de primera instancia en propie laJ del Distrito de Guadalup»; de esta Capital.	*	' .
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Rocha Hernández, natural de Canariss, soltero y barlero, y á Doa Eerqiin Esco.í y Luanc «, natural de Oviedo, soltero,, escribiente y de 26 años de edad, | ara que dtuiro de pueve dias después del último anuncio comparezcan en este Juzgado por conducto de la Escribanía uei actuar',-) ¡j gu (¡e get notificados :ul traslailo conferido déla acus .clan fiscal, en la causa que se leí sigue por estafa, pleitos y seguros (ue si así lo hicieren se les o¡r5 y ajlminislvará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutunmee, y por bastaptps los p.stlados del Juzgado para los demá, ciámites que ocurran.-Hab^pa Mayolq de 1S84.—Ramón Rjíde Ará-ítegui,—Porsu mandado, JoséEselápét.
-.........^	779 E O 23
Do i Gerardo Fernández de la Reguera, Ju«z de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este m¡ tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Orta, cuyas generales se ignoran, paia que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culna que le resulta en la causa que se le sigue por hvri’irif una puerca de Don Francisco Diaz jjirrttq, « Lerto y seguro que si así io ^iai^re se lé administrará recta y cumplida ju^cla y de ip contrario sp 1« declarará rebelde y contumaz y por bastante* loa estra los dei Ju/gado c n quien se entenderán das notificaciones que ocurran.—Güines y Mayo 12 de 1884,-Gerardo Fernandez deja Iteguera, —Por mandado de S. S., Frailesco M .floz. Y para su publicación libro la presente en Gílines ferha ut supra.—Francisco Muñoz.
£69 E O 23
D. G'o ízalo Jomln y Moliner, Ju z Municipal £ interino de primera instancia dol Distrito de Jlelen.
Por este mi segundo edicto, cito, llama y emplazo á D. Víctor 8auturio y D. Tomás Ro Iriguez, cuyas generaba se ignoran, liara que eu el término «le nueve lias se presenten en este Juzgado á declarar instructivamente en la cau-a qué se iu.-truye por inalveisacien decaudabs peiteueeieutes á pariicuiare.-«, cienos y s.-guros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y de lo pmtrariose les declarará rebeldes y contumaces, ¡ucursc« éu las jfánas de la Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado’pqra i«L trami íes ulteriores del procedimiento.— Habana 30 de a bril de ISíJ. -tJanz¡ito jqrrin y Mo.jner,—Por mandado de 8. S., Eligió Bonaebeft.	623 E O £3
Don Alejaudro Jjaurei y Rodríguez, Jaez de primera instancia «leí Distrito de Monserrate.
Por este mi seguutlo edloiQ y prego r, cito, llamo y emp ft'.o á D. Antonio Dia* y D, Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se presenteu eu la real cared á descargarse de la culpa qu-les resulta en la cama que se les sigue por robo á D. Francisco Iglesias ,v Espósito, ciatos y seguro« quede uo baceilo serán de« larudos rebeldes .y coutumaces y por bastantes los estrados del Ju/.gado para que con el los se eutjpqda» .en trámites que ocurran.— Habana JVJay° Ia de 1884.—Alejaudro Ijiurel.—Por §u mandado, Manuel Baños.
824 E O 23
^«lia en este Juzarado. á evacuar uu acto de jmtieia en causa crmimil. Y pata su publicación libio la presente,-HtUna Abrif 24 «le ÍSSL-A'.tonm González.
A coiiseeiietUda «te cuis.v seguida en esie Jungad«», por ¡alsnlad «le d«>cnmeulo privado, lia «lispuedo por •»ule mí el Sr. Ju«z de primera
instancia «le* esta ¡mis-
ta. Oficias Mangas, para «nie «le después de la publicación de este au cu esté Ju/gado, á evacuar uu acto personal de jusi iispi e*to en dicha capea. Y para que tenga electo
expresamente se está arreglando cu el Circulo para ese objeto,	'	;.
Pedir ú los Colegios de niños y señ«*i'itas qué salida á sus aluiñnos con el lio «ic q te c«*iionrr«u Bazar.
l’e lir por me lio «le presas y Sociedades de
liecion, que por tres números consecutivos de la Gacela» Oficial so convoque á D. Juan Romano, vecino uo	primeros ded Bazar suspen
lís Mangas, para «,ue dentro del término de quinto día i }t ^
la Prensa :i ¡as diversas IJm_ Recreo «pie durante los tre« Jan sus funciones pan»
que no 1« perj«dm«e„. sr.ií/nal, «le justicia | feuplicar a.los perto heos de esta t tmliid la pu_ bIdeación gratuita ele las.personas q i ■ han euntribuiJo
conveeatoria disi u -.ita libro la presenb .-ri o Cristóbal jauj objetos á la formación «le dicha Rii'«. ALrilFl de Hs4.—Santiago 11. Gutiérrez de (Mis. ^	, 8e nluiubrarJ c.m luz eh-etriea o frente «le
V, Sr. D. J,..é l/rio » V«£	!* B*-W ' i“W1
tancia propietario de esta villa y su parí ido, por uu e mí ha‘dispútalo que p>r tres números «fe la Gaceta Oficial >e convocjue á D* Sebastian Costa y Camenada, para «.ue dentro bel término de diez dias comparezea en », ra evacuar un acfode ju.-tlcia en la causa
541 E i ri ir era
Don Pablo Martines Pacz, Juez de del Disi rito del Pilar.
Por el pr« sente primero y único edicto,' cito llamo y emplazo á D. Bruno Doria y B :1o, natoral de Canarias, vecino de esta, bijode 1). Ansairnoy DI Petra, car plnteroy de 28 años, de p tatura a|ta, color trigueño, « jos pardos, pelo castaño, bigote rubio y tiene eaifosi-dade» tn las manes, puraque en el término de 30 dia« cornudos «les le la prime a publicación de e.-le elicío se présenlo en la cárcel pública á responder «le los cargos >;ne le residían en la euusa que con el núinc r > 52 se b sigue por rapto de Di J nana úe les D lo es lti vero Carie?, en la inteligencia que «L* no veiificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los pcijuicios consiguientes.—Habana Abiil 16 de 1881.—Pablo Mar-I tiD< z Sai z.—Por su mandado, Lui« Mazon.
377 E 0 21
Dqn X«'éllx 8. Varqna y «8«lazar, JmaJe primera instancia interiuq «leí partido «le 8>n Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cilollo (4) Concho, conocido también por Antonio Moutalvo, natural y vecin« «leí Mariel, bo tero, de campo y de 20 año-, hijo de Valentín y de 8’eraflna, criollo, para que denlrr de nueve dias «lespufs del último anuneio.se presente en este Ju/gado ó en la cár.a t provisional de esta Cabecera, á descargar-e de la in'pa que ie resulta en la o rusa que se le s:gi.p pop uso indebido de nombre, eleito y siguió de que .*1 así lo bace se le oirá y udmini-trará recta y cumplida justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penas «le la Ley. —San Cristo «al Abril 27 de 1884.—Félix S. Varona.
ste .1 iizga.lo, para evacuar un ac to «le ju orinada” contra D. Raimundo Guióla y Aivatvz por estafa Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigila la Grande á 24 de Abril de 1884.-Ave ¡no Betan-
C0U1¿j g •_ juez de primera instancia del distrito del Pilar, üii dispuesto que por tres nümeroi conaecuti os «lo la Gace'a Oficial se convoque á D. Constancio R««-driguez v Rodríguez, natural de Canarias casado, de 44 añiis de ‘e.lii'l, carretonero y vecino de la Calzaua del Monte número 201, pa-a que dentro del término de nueve dia» á contar desde la primera publicación de este edicto se presente en el Juzgado, Chacón 2«, á lioios de audiencia ii evacuar un aclo de justicia eu la causa numero 138 formada por robo de uu sombrero al «xpreea-‘o Rodríguez.-Habana Abril 23 de 1684.-Mateo G. Alvarez.	47o ^ .	.
El Sr. Juez da pviiuera iustanuia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números cunsecutivcs de la Oa. eta Oficial >e convoqué á la morena Gertrudis lio liiguez y Lombiilo, natuii.1 de.la Habana, costurera, de 22 »ño», y vecina ele San Rafael 154, para que dentro del término de nueve dius á contar otsde la pr mera publicación de este edicto se presente cu el Juzgado, calle de Chacón númeto27, á evacuar uu acto de justicia en la ohus i número 13ó foriit ida por hurto de ut a argolla A la Rodríguez. Y para su ouiiioJ»*U»ento prn-go la presente.—Habana Abril 23 de IS81. M toa O. Alvarez.	474 o j
Et Sr. Juez de prliqera instancia del Distrito «lo Bel« u,iu la causa que por ante mí cursa por homicidio por imprudencia de D. Jos! Ar«ajhuca /«hala, lia dispuesto quo por Res número» de la Gaceta Oficial se convoque á los familiares de este, queera natural «le Alava, s «iiero, do 22 años y dependiente «le la ( hccolalería «El Modelo» ¡ ituada'en la calle del Obispo número 51, pura que dentro-de quinto dia después del último anuncio se presenteu eu este Juzgado, calle de Riela número 117. con el fin «¡e « vacuar uri acto'de justicia.—H:\bpira Abril 9 de 1884.—K igio Bonacli a. 820 C O 2u El Sr. Juez Ue primera instancia en propiedad del Distrilo «Jo Guadalupe, en la causa que por ante pql cursa contra D, Ricardo Plá y Cuesta, por estafa á D. Manuel Muñiz Fila, ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta Ofipial se convoque á U. Juan g i-nardo Fonte, para que'dentrp de quinto dia dtspues del último anuncio se presente en esip Juzgado, á pies-tar una declaiaciun en la referiela cansa. \ para sq puitlicacion expido la pre;enteeu la Haberla á 9 de Abrjl de 188J.—Arturo(jfaUftti	327. C O ,22
El r. Jupz de primera Instancia de es.a villa y su i partido, l>« r ante mí bi\ dlsfiuesto «jue por ti'és núsa« f de la Gacela Oficial se ci jivoque á las personas que a dan dar razou eje quien fuere uu individua do '	¡'"e-
regufar más bien baja, conslituoion robusta- --mura jas castap.'. pestañas lary «s, ojos pardos, r . per«» y ce-barba poblada, afeitado «re ocho á «lie- •“* go poco más claro que el peí. ; y de -	•	L
est *, eiedicado á trabajo» re< los ' más COftelStencia que sus manua cop una deforu»' según la Callosidad de
uo iz JUL. rda .0.110 .1« ha* :,a(,1 ,eu t'1 {U,)1,L0 ,Ití la ma-individuoaue vestía o- »er tenido uu s.et cuelo cuyo ■ •	*-	gurisa con pintas rosadas, pantalón
puja
•leí im|¡{¡. fuego«
artificiales.
Las retretas se tocarán en el Prado frente :i| Círculo Militar miéntras duro allí la Rifa y á conclusión de esta tendrá efecto un gran Baile de etiqueta.
contumaz, y por basiantes log Estrados del Juzgado, con qui,eu se entenderán las notificaciones y demás t ¡-a miles up lu causa — Habana 26 de Abril de JS84,— José Godoy García —Francisco de Castro.
Pou frp é María Larrazábal, Juez de piimera írstan-riia del Distrito «leí Prado.
Por este mi (ercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eulogio González Pérez, natur «I de Matanzas, soltero, de veinte y cinco ufioe, para que en el término ate nueve días comparezca en la cárcel de esta
ciudud á contestar los carao« que Je resultan enlama- ____-...........
sa que se te sigue por estafa á 1). Vicentel’,arana, aptr-1 fecha se presente en ia Cárcel pública á descargarse de clliido de lo «jue hubiere lugar si no se ( resenRr 1 ja culpa quo le residía ru la caic-a que e le sigue peí-
do para los ulteriores admites del proce imi« nto. —Habana, Mayo 5 «le 1884.—Gonzalo Jorriu y Moliner. - Por mandado de 8. Sría., Eligió Bon¡.phea.
037 E 0 31
Don José Lirio y Vnllier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jUHsdrécion,
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y «mp'azo á D. Pedro Collado Gurbe;o, natural de Cifuentes provincia de Santa Clara, de. £9 años <.‘e edad, hij«> dé U«,n J. s3 y de Di Manuela y veci «o de 8»gua, á fin de «jue en «1 término de nueve dias contados desde la
«le dril «vzidor ya-' -mneaoou punas rosuuus, pan Je	“e haquéta, sombrero de
lo de negro y con cinta ancha también
dera Va .aba un énehillo dé pinita con cabo m ii«* va*na de curtido con adornos de istambíe ?. i* -1° y encarna«io, fué encontratío destrozad«) en la . f -a forrea que «Jo la Estación «le esta villa se «lirige á Matanzas y junto ai kilómetro 83' barrera número 7, en «1 término de la Catalina después de pasar el tren de carga á ias elos y media ele la tarde del dia de ayer, no puniendo identificarse por el estado en que so encontraba y no tener documento alguno, á fin de que se pre-senleu á declararlo y sus familiares si los tiene á mani-foafar si a j muestran ó no parteen el procedimiento. 7 Pjra au publicación libro la presente fecha ut supra. —Gi'iiuesy Abril 5 de 1884.—Francisco Muñoz.
328 C O 22
En virtud «le providencia del 8r. D. Aurediauo Martin y At«>nso, Juez de primera instancia «le esta ciudad y su partido, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Federico Ramírez y Lázaro, hijo de D. Manuel y de Lí Macarla, natural «le Kan Pablo de la Moraleja en la provincia de Valladolid, soltero, de 18 años de edad, peón «jue fué de ia empresa «¡el Fcrro-Cair.l del Oeste, y vecino de Santiago d«e las Vega?, para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—Bejucal 1G, de Abril de 1884.—Angel Caí bailo
850 C O 22
A consecuencia de la causa seguida eu este Juzgado, por hurto de un sao » de chaviot de D. Manuel Alvarez, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera iintau-cfa (fe este partido, que por tres números consecutivos se cite al asiático, .l¡osú. GhaUicein, natural de Cantón vecino de Artemisa, en cuyo pueblo tenía un tiende lavado, y de 40 años de edad, puraque elentto de quiuto «lia después de la última publicación de este anuncio, eompaiezca en este Juzgado, á evacuar un acto personal «Je justicia.—San Cristóbal Abril íide 1884.—Santiago H. Gutiérrez de Celis	378 C O 22
El Sr. D. Jo-ú María Leri'uzábul y Alvarez de 'Toledo, Juez de p^Rycra ¡ustaucla en propiedad del Distrito d^l Rrádo', ha dispuesto por ame rnt eu la causa número 270 por hurto «’e una manta á Di Hortensia Y»neta, que por tres número.« de la Gaceta Gñciiil se cite á D. Geuaio Diaz, para que siu péritida de tiempo comparezea á prestar declaración.—Habana «Je Abril de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
415 O O 22
El.Si'. Jui z de primera iustuncla de esta villa, ante mí ha dispuesto en 1 e causa formada por muerte del pardo Francisco Javiey, que por tres números de la Gaceta Oficial sy ponvoque á D. Juan Domínguez Gil
natural dn Galicia, soltero y mayor d CU ral qt¿e fué del pueblo «le Maourijes
do edad y guardia aourijes on el año de 1876,
yrrazálw« 1. —J E
«é Q. Sn-. lesiones á D. Hilarlo Serrano, seguro «le que haciéndolo O £2 ¡ast se le «,irá y administrará justicia y en caso contrario
Juez
Hubana Abril 17 do 1884,—L zarte.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Tufad de | rimerà instancia del distrito del Pra to.
Por este mi tercer edicto, t i.o, llamo y emplazo á Diri Anelifs Castro, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve días'se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta en causa que ¡ustruyo por estafa á D. Joaquín Diaz seguro deque si así lo hiciere, se fa oirá y admioislrará justicia, y de uó se le declarará rebelde y por bastantes
los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 4 de 188J,.	_	_____
—José María Larrazábal.—Por mandado de Su tíi'ía.! j emplazo al pardo Policarpo üuíierr.zj cuyas demás ¿e-Venaneio Diaz del Villar.	CIO E O 22 ue rales se ignoran, para qu# dentro «le nueve dius eoin-
-e le deo arará rebelde y contumaz y por bastante los es-i Irados del Juzgado con quien se entenderán jos trámit s pósterioifu del juicio.—Sftgua la Grande 13 dp Mayo de 1884. —Jo>é Lirio y Vallfar.—p. r maipiailo de Su Sría Calixto M? Cesa s y Vaidés.	73 j E Q 21	’
Don José María Larrazábal y Alvarez do '¡pololo, Juez do primcia insurnpia eu ppqpiedgd del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
J uez
Don Jt*sé María Ijarrazábul y Alvarez de Toledo «le primera instancia «leí distrilo del Prado.
Foreste mi tercer nido, cito, Pumo y emplazo al asiático Iba» Esteva, natural de Cantor», ; o Itero cocínelo, Ue 41 años de edad, puraque dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de judíela en causa que instruyo contra él y otro por ex I pendicion de paptletas de rifa no autorizada, seguro de «¡ue si lo hicieie.se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrar.o que«iaiü i««< tirso en l is peuas de la Lev.—Ha-1 baña Mayo 2 «lo 1S84.—Josc^ Maiía Larrazábal.—Por mandado «le S. 8., Venancio Diaz del Villar.
„	...	6!3 E O £2
J). Gonzalo Jornn y Moliner, Juez Municii &1 6 iuteii-no «te jirimeru instaneia del Distrito da Ileien.
Por osle tereer edicto, cito, llamo y emi lazo al jaldo Co nelio Narvai z y Flores, bijode Fr ncisco y «le Befan, natural de üuuuubncoa, soltero, tuba«iuero de £2 uñ.M años de eded, para «|ue en el término de nueve «has se presente e j este Juzgado, a evacuar uu acto «te justicia «ulaCBll a que te le sigue por burlo cierto y s. guio « e«|ue si así lo hiciere se fo admini« tmrá roela y cumj lula jnBtlil«, y de fo coutrario sa 1« «befaran te-
parczca en « s e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por hurto á D. Cecilio Subirach; segur» de que si asi lo hiciere se le oirá y .administrará justicia y de nó fa pararán los perjuicios do la Ley.—Habana y Mayo l de 1884.—José Mí L «rrazá-bal.— Por su mandad *, Venancio Diaz de Villar.
611 F, O 21
Don José Lirio y Vallfar, Juez de primera instancia propietario de Cita vi la y su partido, por este mi tere« r edicto, tito, llamo y emplazp (i D. Felipe Torna Chavez, patupal fie Alvares, proviq-¡ fia .d« Santa Clara, do estado fáltelo, dejó años de ¡ edad, oficio campo, hijo deD. Pedro y D? Isabel y vecino de Alvaier, á fin de que en «1 término tle'nueve días se presente en el Juzgado á descargaras de 1» culpa que fa resulta en la causa que se Je sigue por robo seguro de que si a«í lo bree se le oirá y administran ¡us-ticla y en caso oonlrario se fa declarará rebelde v contumaz y por 1 a-lantes lera estrados itel Ju:-gad‘o Con «lUicnse entenderán fas trámit«.» posti rioies del ¡ui_ ‘'fo'T-Sagua la Üranda Mayo ' j de 1854.—José Lirio v \allier.—Por niñr.c'ad«« de Pu Pifa , ('aügto JJM'm.n y Vaidés,	;p| pi o 21
TI. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-lanciu en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace público que en el juicio or-dinarioseguido por Doña Dolores Azoparlo contra D. Nlcusio Carricaburu en cobro de pesos, - se lia dispuesto se proceda á sufa-star por término de nueve días, lo? efectos de maquinaria embargados al deudor; consistentes en una máquina de vapor, sistema Shapley v su caldera completa; vertical, de curco caballos de fue'rza avalúa la en setecientos pesos oro; un venti ador letra I, sistema Dexter, de Boston, en quinientos peeos oro' otra máquina «fa vapor, vertical, sin caldera Dixtet! ele cuatrp cabal os, en ao.-eicnto.? ».esos oro; «ien 1 hv< «te bronce pila tubería de una pulgada, á dos pesca úna' Cíen Idem ídem paja ídem de una y cuarto puígada á cuatro petq? lina; cien Idem Idem para ídem de una y ufadla uu gada, á doce pesos una; cimneula ídem ¡di m para id m de dos pulgadas á diez y sitie pssrs nni - oirá máiiulna horizontal de vapor, completa y su caldera I fuerza de cuatro caballos, en seiscientos cincuenta pe« oj or. ; doce bombas de hierro y bronce, A dley y s¡eje pesos ni a; y un escritorio al pfjrecer capha, en veinte y t incó pea; » |»'0¡ todo lo cual está de manifi«s'.o tn una accesoria «ic la casa talle de Mercaderes número diez y siete, de doce á tr s de lu tarde, duiupte dicho téimuio v bu»ta que se celebre el remate, trae se verificará « n favor «fad mejor pe>st< r el día cuatro del outraut«- a la ella de la tarde, por la veudu a «fa D
«' iSt«
á fin dé que 90 aparezca eu este Juzgado, á prestar una declame.on en dicha causa. Y pura su publicación expido la presente,—Colon Abril 19 de 1884.—Manuel V. Lavarrín	439 C O 22
EISr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de prjíavra instancia del Distrito del Pilar, por ante roí ha diswoe»-to en la causa número 123 del corriente afiu, fonoala por lesiones mutuas de D. Rafael Valdé» y D, Francisco Alendo, que por este medio se cohvoqueu al referido \ aldés que es natural de la Habana, s Iteré oe (¡8 años carpintero y vecino del Rolar la Macoba» para «pie tien-tro «le nueve djaa se presenta en este Juzgado, á fin de evacuar un »0:0 de ju»iicia en la relacionada causa -Habana Abril 24 de 1581.—Luis Mazo».
4M G O 21 El 8r. D. Pablo Martínez gnu, Juez de primera ju«. tr.ncia del Distrito del Pifar de esia ciudad.
Por ante mí, ha uispuestaque por este medio se con-vocju? á las peisonas que couosscau á D. Manuel ¡Santos, y sepan los bienes de fortuna «jue el infatuó posea pura que elentro de nueve diassepr.-senten en este Juzga«!«,*, Chacnu número veinte y siete, de once á una'de la tarde, con el ñu «| • prestar declaración eu el inciden-. Ij formado para tratar del embargo de bienes á dicho Santo?, por consecuencia «le la causa número doscientos
r.ltln,|ayaln°5Ua,de oflr?iOHO,	por hurto ,.fa
cabaUo» á D. Santiago Gon/.alez.-llahana Ab1ili9.de 1884.—Luis Mazon,	41-0 q q
HA BAYA 23 DE MAYO DE 18S4.
Junta «le Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia v Maternidad.—Diputado de mes; el Dvon>o. Señor O. Joeé 1. re» ilver.
.Tuntsj piadosa «le Señoras de la Maternidad —Diputadas de mes.—Sras. Ifa Dolores Roldando Domin guez y D) Mercedes t!aniel de IJamel.
■a
c
«
•H
ü
C3
s
«
13
H
o>-
fi
«
0
fi
'S
fi
S
M
s


•KJ
^ § •>? 'O
55 ^
i ^
c/j .-J
si
^ ce »D ^
O ÍÍ
iS ä
'O b
‘ JP KO e*. V
<Y) "K
^ si
QO ^
^ S*
tí'
Sa-tí «*o Sì
—	- *		—	
» 1	r-* :	: i : - : t
		• • • . ri
i W 1		: . :
1 h3	■ o ;	....ÍO
pJ	oí •	
M		. . . . o
M	• f	; ¡ i ¡ n
O)
ta i 2
Û. ! <
Ai
CO
00
«H
a
O !
r*
< !
>*^1
a
Q
<1
H»
¡0
h i —vr
O.
• o
: o
vo
Or
—	.	. d
. —
1 f.-i X : c> . w
	« Ï	• ^ •	: '-2
	^.«JO	. u-j .	i Ä
	-r »ej	•	O ‘M
	-r C-	* *	
		: âô :	CC ~4
	A“)	. VD •	71 o
	cc;	. *	CN
: -t o
« y. o
		Zml l— .	
ce	? •	•—- ;	l-
•—	LO	Q ;	
		r«4 ,	•—i

<sa vt 00
C* t- »Cî O
: o
fi
-t o i-CCCO r t- —

1-9
m
■ » .1^
«Í Si * «O C5 X I- -r ■
or si a « «5 O «rs ■
. ci
' — «-ra
e-i 30
, -V) ~
-c «a 'U
' S
faf ■
H-
O
■S3
i-i
O
»
HH
>
O
p=î
Ph
: o
VA
■ "® ci -c
rt b
r» 03
Ì5.S
\ I.8.5 i
: : c ; i as a : *• fa 'C '** *
S «m o.S
5 Z Si S
3
H
s
53 Ö» tr, àn S» t/5 H
««v
PARTE ECONOMICA.
riJIMAS DISPOSICIONES
imi.LC0P.I10 DE LA .
CONTRIBUCION ÎHDÜSTRIA
Ü,.
as en
cuaderno de 124 páginas
eu
Contiene el lleglnmcnto general y tarifas de lf> de Abril de 1883, para su itnposfaion, ««lmmis-tención y cobranza; un índice, alfabetice «le lv rjiismas t: rifas para sn mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación «leí padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde 1.” de Julio pro timo, por nn sistema tnn distinto dol qnn se ha seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todae las clases productoras.
Vendóse en el despacho de est i Impronta á Dos pesos billetes el ejemplar.
Qr&OXm 33,33,9!
Para e! 3'ercício de la profesión de Farir'acia y Comercio de drogas v planee medicinales,
flechas extensivas ¡i está Isla por Real órde^ ‘(]p j j(. pIUT() j(, ijjj, 3* vtndin su aria Ia?n»K 4 #lmSi0 Bülltn.
IEY GENEP.AL DE OBRAS PUBLICAS
IML1
DE LA
DE
Y
CUBA
Ilfiimi PARA Sí EJECUCION.
Véndese en la Administración de 03te periédicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
SOOISDABSS Y EMPRESAS.
Compañía t*kl Ferko-cakkij, bntrk CncsiTEún*
V VlUACÍ.ARA.
Secretaría.
Kí Sr. Presidente lia dispuesto se rotBü«]il8 i Junta gftneral para las 12 del «lia ¡i <fa Junio priVxinr , q,ue tendrá efecto en lu c«sa (’lile de Man Ignacio a. m-ero 56. Tiene por objeto la Junta proceder a> branuento de un Sr. Vocal pa a la Diree' ” „ sustitución de otro que ha fallecido, dar ’ ‘,va ] informe de glosa «le las cuentas «wre«*»' l,e.ctU.r* ultimo año ecpnúmho vencido, y yuR/ ll,, 1 crr Concurrentes de lo e.%p«esfo mr }0s ?.r	^ u 1!,!' ‘V.
para considerar fasecriftomí«^>»	s-t.omisisna
servicio de expltfacfov^^ ^	«•» el bue
Presupuesto Je	PUP'íf n introducirse tn
corriente.	.,>rniaoc\ c| ftpl0 eeonfa1111"
V Iv«
’"«Arfa
,o en eonocsnJ ¡unto de los asistenc'a al acto el «lia v
Sres. Acci.*-hora scflalft-
Asociación proißetora de las “9 María.”
SecwtRifa,
servas de
819 Pv, 22
Relaeion de lo une se 1- „ ,
directiva de fa Asociacie,, ,^_ProJ;ec«n^ por la Junta
Habana Mayo 15 do 1884.— El Secretano. rial (alni.
Mar*
Compañía de Caminos de iheuiio de i,a II
Secretaría.
lin
ral
CONVOCATORIAS.
! de María" para amenCm.'eU "leCl°ni <1<5 “Siefvas en el Círculo M ilita-,-.
Da apertiti dé la Rifa-bazar
' Junio.
i J£I
»azar «¡ue se establecerá se verificará el 7 de
domjai
nfa.Mf Ji?Pu.eat<? t,!Sr- Juez de primera ¡u-faueia ifal Distillo de Je«ús María, <iue j.«>r (rea
amiti vos «le lu Gaceta Oficial se'convoque á" l'^A taifa J BU 1.« ts:ifichez y Tnjilio, naturai Ue Matanza« cuLda «fa 40 años y ve, Lúa que fué de la calle de loa Corrali xutnuo 17, á finde que cira parezca dentro de quinto
de träges rif- mb-Tnf Je,Jl'u¡0 P'^ximo habrá un baile fofo «e niños y al efecto se invita á los
l!evS.'qUe?“lpr0íl a la i^mería última á quel«.« bvoxr tonlos hudos träges «jue lucieron
padres jue loa en aquella.
fiesta.
Invitan ú íbJas Jas Sociedades jj Dorales, Musicales y otras, á «,lle ,,resten ,-,.r concurso dando faneiones po,- iLki J
de -Beneficencia, su
un salón que-A
virtud «le lo acordado cu la Junta g'"f o ruinaría «lo los accionistas «le esta Coinpanía, ei-iebi a-«la «I d«a 15 «le Diciembre último, v por disposición del Sr. Presidente, se convoca á los dichos 8res. Art"" nistas para una Junta general extrorJinaiiai 'JlU' deberá verificarse el dia 2-1 del corriente, ilasili.ee «le la mañana, en los altos «lo Ja Fbtaefon «1«* V ¡ilanu«*' va, con el objeto de resolver sobre el plan preparad.' por la Comisión nombrada al efecto en la referid« Junta general ordinaria, para fa conversión y apla/H miento del crédito procedente de fa adquisición do I'* ramales «le Güines y ífabana «le Robles por medio o* una emisión de obligaciones hipotecarias.
Habana Mayo 8 de A 88 *.—El Secretario i ufa"' «o, José Manuel Moslee.
----'^X^SSeS¿^at3íL r-J . HgjjWtgr—
IMPRENTA 011 ROBliRRa t CAPITANIA RÍNíRAiPSÍ S *