ilio <i e como incili nte »1 juicio orili- I cuantía seguido por dou Eug* ilio Fer-1
roa, y D. Francisco, Di Emilia, D? S.lomú. D? Concepción y ti1? Joaefti Armón i co represei tveion il su padre
I) J isé, < omo tambe n !)? L d-a «leC'ar lonas y Armen-t • r m v ¡ r «'"'‘.i on ilo la Mu'qtnsa ile ('tirilo aJ, <l< fi l Dolor H \ rimai ern< y Annui 11 ni rapi esent.ndon ile «Ü ini ire D. Pad o P.af.el « le A in nitrii-, ijue w orni miih-oca lichen cnt> n torso e i ol juicio, y n > solamente'con ,.| ,juu Imhla, < | tic* ùiiiouiiictil > ih imo ile loa pallici pos de la rusa . alle ile Lflhiiphrii'a i rimerò -I, que suplica al J ii/ gallo i u ■ lo tas las noti li cacio a e- qoe sobro r I parti • (>ulnr hayan ile liaclirs'le cn lo suce.-ivo, se cuticndan coli I s litania cohcreiioros, A qute io» en < sto a ito ilo- io-ila l 'ira ijti • lleven su lepri sooiaeion y eli ao el Ahogado Due.''ni (pie ti ng ili por eonvenit nte. Esto dijo y lii ma por a" io mi quo ihy li'. Antonio oc Arnioni» y A míen l on s - lioyciiio Lupe/ I -Ite) . mi io militi so ha dopoo i i se irc.litiqiie i l citarlo amo de i i ile Mayo pi i x lai" p> sullo por melilo del pícenle il D Orjidóbal i’ilic V I’. dle.-tcr A ni» omisa —hahi-otes, v ft los demás acreedores ilei concurso un ticioi a lo.—Didoen la Ha-ltr.Hu á cuatro'de Junio de mil ochoc en tos ochenta y cuatro.— loa mio Sonsa A mieliti ros. — l’or maudado de Su Stia., Domingo I/. Olivi.	1015 A 8
Don Ramon Maria de Aráiztoguj, Juez de i rimerà installi is del 'di-trito do Guadalupe.
Porti píeseme eiliuin re llama por srpuuda y (i lima vez il la Sociedad M rranlil que 1 ajo la razón de «V. Koiliamhz y Comprali!*,» giraba iui cBia plaza, tuyo domiciliti y iVrideucla se igm rari, par» que circi.término de tus d as e in paio/' a en iste Juzga lo y por la KsCiibania ilei lufrasi-i ito, il c inti star la demanda de h roería de domi! natio de menor eua
nandez de la Maza contra la expresada sociedad de Y Feniani!*/, y Compañía,» lia | removido I). Andrés Molina para queso desi nubaigu cierta cantidad dé carbón ocupado rt coi d citelli i.i de d ( lio Juiiio; y de la cual S i le lia conferido traslado por auto dé veinte de Octubre del año próximo pa-adn, reiterado par ei de quinéis de lindo ú timo; apercibida que de no comparecer se se-guiiíln los autos en su r dienti i, haciéndose l is notili-! cuclmits que oi-ur. ati en los G irados dtl Juzgado, según previene el niiícuhi rio-ciento* Ctinta y dos de ja Rey | de Enjuiciamiento Civ’.‘. V piara su putdicaeion en la ¡ Gaceta ile esta capital lil>ro * 1 presente.—Habana cinco de Jlinio de mil o. ho ¡ nloto, lienta.y cuatro — Ramón María de Arái'ziegui.—Per mandato de S. Siiti., jo 6 Kécláp.t,	1063 A 8
El siñor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe e>> el incoiente A la lo.-tamentaría de doña Manuela González del Alamo promovido por su heredera doña Marinee Regla O’Hallorau, sobre rectificación de la arci aura de la mu glia estancia «Carrumia,» jniv «Pu-tilo Nuevo,» se sirvió disponer por su auto dictado en cinco de Mayo próximo pasado, rt instancia de la promovenie, se convocaran ñor los periódicos oficiales de ésta ciudad á todas las personas que re encuentren rituudus dentro de las manzanas tris, seis, ocho, rece, catorce, quince, dio', y ocho, veinte, veinley uno, udirti) y do.» y veinte y tr> s de la indicada estancia «(.'armòni»» para que en el termino de quince dias presentaran cu la Escribanía » mi cargo suscititi los de propiedad, por compra, donación ó eualquitr otro motivo, con el Un de exti rider copia certificada de e los y devolvérselos i n s-guida, y que también comparecieran dentro del mi-irlo término los que conserven dichos titules, Ajinanife.star el archivo en que se hallen pura traer Constancia á los antee y pri ceder con talea antecedentes A la reolifieacion le me hda que se desea, cuya convocatoria lhgó <í publicarle en la Gaceta oficial de les dias diez y seis, diez y siete y diez y odio de iliilio mes y Roloiin oticial de treinta y treinta y uno del mismo y primero ilei condenti ; y lint) elido pedido la piarte adora i|i¡e ci llamamiento se inoltra ex ti nsivo A las personas que se hallen situadas en la lnauzapa diez y nueve de la repetida estancia | ara lo cual so reprodujera la enunciada convocatoli«, celi expiresiou de que el término que en ella s ■ lijó pura 11 presentación de títulos se empiii co il eouíar desde el primer (lia ea que se verifique ia nueva publicación en loo referidos periódicos oticial«3, A ello lia tenido A bien aeceiRr.ol señor: Juez por providencia de treinta de Muyo inmediato pasado. Ro que liago saber para gì nomi inteligencia y cumplimiento inmediato de lo dispuesto.—Habana cuatro de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro. -Rafael do l’ino.	1061 A 8
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do prjmera ins-tañida propietario de osta ciudad.
A b s comf1 ne ros déla hacienda líalo Cabaiguan, llago i-abei ; que está de'manifiesto en la Escribanía del actuario, Han Kal.u 1 ndinero cincuenta, pior término de quince (lias contados desde la publicación del pirosi nte en el primer nCiraero de la Gaota do la Habana, el Kt-tado de reparto del leí reno de dicha hai ieuda qué A cada comunero correspondesegan sus posesiones, liscila por el ¡ grimtiisnr público i), Marmol María Zamora y Martino/; A lili de que los interesados lo examinen y hagan las reclamaciones que tengan por conveniente, ape cibidos de mi apiobacion judicial trascurrido que - ea < 1 i .-lio término.—>S iircti-Spíriius veinte de Mayo de mil ochocientos lidíenla y cumio.—Rilo. Enrique Sad vedrà.— El Escribano, Juan Cnrbonell. 1032 A. 8 Don Federico Nuv irro y de la Rosa, Juez, do Primera Dislalica accidental de isla ciudad etc J'or el pii esente hago su bu’ que en el juicio ab-intestalo concursado de D. Sebastian García y Femenia instancia de la representación déla viuda D? Juana Jurado y Al variz, he ilispue-to se che, Dame y’èniplazé A tmios'los que siati acreedores de aquel, piara que Ala una de la larde del illa 7 do Julio próximo corupirtzcan en osle Juzgado A celebrar Jimia liara tratar de las pro posiciones de convenio que en ella formularli. Y para su publicación en ia Gaceta oficial do ia Habana esliendo este.—Cié ti fuegos Mayo ‘.¡7 de 1884.—Federico Ñavatr
mencionado Bur-pr*sa-cincuenta por ' de tri s dos y
medio centavos, v se ha señalado para el acto de remate
-Por su mandado, Jacinto Guerra.
EDICTOS.
loto A 7
de primera installé!»
Den José Lirio y Vallier, Juez de ésta ViIln y íu partido,
Per este oh segundo odicto, cito, llamo y emplazo A D. Nrcasio ¡Vfor.tn ó D. O d.avio ÍNlcasio Fernandez y Hernández natural de la Habana, provincia de Idem, de estado soltero, (Je 21 «ños de edad, oficio sastre, hijo do Francisco y de Era' cisca, y vecino de la Habana A iludo que en el término de nueve di et contados desde ia foclci so pre-onto en la Ariel pública A descargarse do lucilina que lo resulta cu la causa que a« lo sigue por falsificad' n, seguro ile que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y. en caso contrario -ele declarará rebelde y contumaz, y po¡ bástante los estrados del Juzgado con qni- n se entenderán los tramites | oste-l'iores ilcl inicio.—Kiigun hl Grande 28 do Mavo de l884.
José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Caíais y Valdés.	í>56 E O 10
D. Ramón Maríív de Aráiztogui, .Tuezile primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por es'o mi segundo odi. to, cito, llamo y emplazo A D Ramón i, ó pez y A D. Casimiro Alvarez, para que en el téimino do nuevo illas so. presenten en la Real Cárcel do esta capital A. descargarse de la culpa que les icsulta en ia causa que se les sigue por o-lafu, ciertos y seguros que si «sí lo hicieren, se les oirA y ¡td-iniuistrarA recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Jes decíaraiA rebeldes y contumaces, y por bastantes les Estrados del Juzgado para los tiAmile» que ocurren. — Habana Mayo 17 de ISSt. -Ramón María de ArAizte-gui.—Por su mauijado, José García Tejada.
739 E O JO
D. Antonio Burra y Gato, Juez de primera instancia de tsta V illa.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al ilion no Félix Argud'in, natural y vecino de Cabanas, soltero, labrador, iledl afina ile edad é hijo del moreno oque y de la morena * ita, para que dentro ríe nuevo dias en itsdos do-de esta feeiia, se p-esónte en la Cárcel pública de esta \ril¡a A descargarse de la culpa que Je resulta on la cansa que en unión de otro se !e sigue por robo y Jesjonts al asiático Juan Asen de la que ! falleció, cinto y seguro de que si así lo hieieie, sé le oirA y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará íebehie y contumaz, é i ocurso en las penas de la Ley ,v por bastautis lo- Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificación; s que oeurrau.—Gu i-¡najay Mayo 20 do 1884.—Antonio ¡¿ierra y Guio.—Por mandado do S. Sría., Manuel de J, Aroelüi.
829 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate. l’ur este mi segundo edicto cito llama y emplazo al pardo Jacinto Roque Créan, natural de isla ciudad, <le veinte y ocho años, soltíri), albañil, vecino que dijo ser do Amistad JO, « (in de que denle.* de nueve dias so presente en la Cárcel ile isla capital, A respmder de los cargos que le resultan en cansa criminal que se sigue coima 11 m.smo por quebrantamiento de condena, apercibido de que-i lio lo verifica le declararé rebelde y contumaz, entendiéndose con les Estrados del Juzgado ias diligeuei .3 sucesivas.—Hab ma Mayo 27 de 1x81.--Alebrad jo Le.uiel.—Por mandudo de ¡3. Sría., Zacarías Bre-me».	*	914 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Poi este mi segundo edicto, cito, Humo y empjaz.o al moreno Andrés Carrillo, cuyas generales se ignoran, de color muy negro, ojos grandes y saltones, labios gordos y botados pan filil í, tiene uno de los hombros raido está quebrado, lo ciíal so le nota mucho, para que dentro del término de nueve días se presente en la Cárcel pflblh a de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le ris'álta en la causa que se tosigue por robo A la de su ciase Martina García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se !e oirá y adioiuislrarft recia y cumplida justicia, y de lo contrario so le dec’arará releído y ooulti-muz y por bastante, leu estrados itel' Juzgado para los trttn t-s ulterioras del proeodim'ento.-»-Habana Mayo 24 ue 1884.— Juan Valdés i'agés.— Por mandado de H. Sría., AnIonio Alvarez I mhii 4' pata so publicación en ir s i limeros do !a ((aceta oticial lihro la el --ll 1 e cu su f el a —Antonio Alvarez lien i, KñJ E O - JQ Di . I) Miguel d ; Cóspul. s i roitigoy. J uc* de primera in-talici » eo propiedad (le . *;» \| l t ele. i'or e. t.- un tercer y Ultimo o lí ''o, elle, llamo y em • plazo a. i urjo Humen Ectnm.yen conocido per ,iEl Ni-
legio de BUrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial, i oí esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Justo Armenteros y Rop rz, Vecino de Qui-vican, casado, labrador y de cuarenta y seis afio» de edad, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aui-males de D. Cristóbal González y otro», cierto y seguro de que si así lo hiciere se le al ministre rá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante.» los Estrados del Juzgado para que con ellos 88 entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 2(>,de Mayo de 18-4.—Aureliauo Martin \ Alonso.-Por mandado de S. Siía , Ga-par Harona.
943 E O JO
Don José Icrio y Vallier, Juez de Primera instancia en ■propiedad de esta Villa y su Partido.
I’or este mi f rimer edicto, cito, llamo y emplazo A 1>. Quirino Acosta Vdtos, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Ciara, de estado soltero, de 24 años do edad, oficio campo, hijo de Antonio y de Fermina, y vecino de Santo Domiugo, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el ; Juzgado de ésta Villa A descargarse de la culpa que le : resulta en la causa que se le signo por homicidio, segu-I ro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará jusli i cia y en cas > contrario se lo declarará rebelde y coiitu I maz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio— Sagua la Grande 2t de Mayo de 1884.—José Lirio y Vallier.— i’orsu manda'do, Calixto María Casals y Valdés.
8bS E O 10
D. Tomás \ralls y Rodríguez, Juez do primera instan-oia de esta Villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón cilo, Humo y emplazo á Don Matilde Y'asque, cuyas demás generales so ignoran, á un tal D. Eugenio y á otro Emito, el primero d» estos'.últimos de Matanzas y el último do Güines, ignorándose sus apellido»! y demás generales oara que en el término do nueve días se pnsentón en a cárcel pública de eda villa á d*s :argaise de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno José de la Luz Rosell; ciertos y segu ros de que si así lo veiificaren se I soirá y administrará usticia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados d<d Juzgado para todas las notificación! s —Colon, Mayo 14 de 1884.—Tomás Valls.—Manuel B. Lavarría. 80G E O 10 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofrigny, Juez de primera instancia de eda villa, etc.
l or el presente primer edicto se convoca á todos ( a que se crean con derecho á la herencia de D. Sebastian Hernández y Torres, natural que era (le la Habana, casado, de sesenta y nueve años, de profesión médi eo, el cual falle ió sin testar eu el pueblo de Regla en voiute y dos de Feiqero de mil och cientos ochenta y dos; á fin de que dentro del término de treinta días con lados desde la publicación del presente anuncio compa z< an á deduc irlo eu este Juzgado por medio de Letra-do y Procurador rxpensado, en los autos abintcstato de dicho Hernández Torres que cursan por'a Escribanía del infrascrito y han sido promovidos por defia Maiía Inés Hernández, hija Iejílima del tinado. Y para su inserción cu Ja Gaceta oficial de esta provincia se libra el nreseute.—Gaauabacoa, Mayo veinte y tres de mil ochocientos ochenta y cuatro!—Migtjel Céspedes y Ce íigny.—Por mandado de B. Sida., Ruis j. Mario.
1047 E 8
Don Félix 8. Varona, Jutz de primera instancia interino (te tsle Partido Judicial, e'.c.
Forje! piesente, cito y emplazo en debida forma y ror segúrala vez á IJ. Antonio Fernandez del Castillo A sus herederos, para que dentro del término legal i personen en este Juzgado á contestar la demanda d menor cuantía que por ante los testigos de asistencia infrascrito» ha establecido I). Andrés Fraga y Reiro en cobro ce la suma de cuatrocientos pesos eu oro que se le adeudan por ré'iilos de un capital censual impuesto en la linca «La Revuelta». Si así lo hicieren se lesoirá y ad ministrará justicia y de lo contrario les pararán los pier juicios consiguientes y se seguii An los trámites del jui ció en su rebeldía. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se expide el presen te.—S(n Cristóbal Junio 2 de 1884.—Félix 8. Varona.— Por i laudado de Sil Sría., Antonio García.—Calixto Gofii.	1018 E 8
D. Antonio S orra y Gato, Juez du primera ihíjtauci de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplnzo á D. Eustaqul * Ruiz Morales, v yas demás ge1 aérales se ignoran, cara que dentr > ile nueve dias con talos dts lo esta fecha, se presente en ia Cártel pública de esta Villa, A lescargarse de la culpiquo leresult en la causa que en unión de otro se le sigue por huito de bueyes del ingenio Merced (á) Menocal, cierto y se guro de que si así lo hiciere, as le oirá y administrará justicia, y de lo coi H'.irio se le decisr r¡¿ rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la Iiey, y por bastante los Edades del Jtizgudo p ira hacerle las ulteriores no tificaciones que ocurran.—Guanajey Jumo 3 de 1884 —Antonio Hierra y Gato.—Da órdeu de 8. 8ría., Manuel de J. A rocha.	_	1023 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tanci.adel distrito de Guadalupe.
Por el presenteedip-ose convoca á !qt que se consi duren con derecho á la mitad del mayorazgo que fundí} D. Antonio Garro y Bolívar, | ata que en el término dp quince días comparezcan á deducirlo, habiéndose presentado optando á él D* Amalia García de RVyfo, nieta mayor de D? Rosario Coca, última poseedora. Que así lo tengo mandado en las diligencias promovidas por la indicada R? Ama la García de Cayro, para que se le declare poseedora de la mitad de dicho mayorazgo.— Habana y Muyo 27 de 1884.—Aráiztegni.—Por mandado de Su.feria., Arturo Galletti.	'910 K O 7
Don José I,¡rio y Vallier, Juez de Primera Instanc'a de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ( mplazo A Don Marcelino Ruiz Reciño, á fin de que en el término de nutve dias contados tjesdela fecha se presente en la Cárcel pública á descargarse de' la colpa que le resulta en la causa que se lo signe, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se lo declarará rebelde y contumaz y par bas-t mtelo3 Estrados del Juzgada con quien se entenderán lo* trámites posteriores del juicio.— Bagua la Grande 21 de Mayo de 1384.—José Ripio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casals y Valdés.
88G E O 7
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Pórtate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp az (á 1) Juan de Mata y Perez, natural de esta ciudad, hijo de Don José y de Dofi i Antonia, de veinte y ocho afius, soltero, tabaquero y vecino de la calle de Concordia número 14S. á fin do que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á responder de los cargos que le resultan en causa orimiual que se sigue contra el mismo por rapto, apercibido de que si nodo verifica se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Junio 2 de 1884 -Alejandro Laurel.—Por su mandado, Zacarías Bresmes.
994 E O 0	~
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de e-ta vida y su partido.
Por este tni tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Urcspepcjp criollo, natural de Batabanó, piovilíela de la Habana de 4n afina de edad, oficio campo y vecino do Quemados de Güines, A fin de que en e} termino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública a de-cargarse de la culpa que lo resulta en la causa queso le sigue por sustracción de menores, seguro que haciéndolo así se le oirá y admini-tra-justbña yen raso contrario se le .declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quífio so entenderán los trámite» po-teriores del juicio. —Sagua la ((randa 24 de Mqyo de 1884.— Josú Lirio y V.atlier. -Calixto María Casals y Valdés.
889 E O 7
Don Juan Va'dér Pagéq Juez do primera hutaucia propietario del distrito del Cerro etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Alvarez Valdés, para que dentro de 9 diar comparezca eu el Juzgado, á notifi-iarse de la acusación fiscal en ln causa que se le sigue en unión dtl moreno Pedro Ltic s Jiménez, por hurto, cierto y seguro de que si ast lo bioitrese le oirá y administrará justicia y délo contrario se le di clarará rebelde \ contumaz é incurso eu ias penas de la Ley.—Habana Mavo 20 de 1884 —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de 8. Sría., José Nicolás de Oitegu. 814 E G 7
Don A ejan lio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta Capital. Por este edicto se hace saber al públiebque á cous«-rm ncia de autos ejecutivos seguidos por el Barca Español de lu Isla de (7uba cuntía la Sociidad de Usabiaga, Iñigo y Compafiía en cobro de pesos, echa mandado poner en pública suba-ta por término de veinte días un crédito refaccionario que por valor de ciento cuatro mil seiscientos noventa y tres pesos cincuenta y ocho centavos oro, reconoció la Sociedad de Diago y Zayas á favor e la de Usabiaea, Tfiigoy Compafiía, ejecutada sobre la ;ca ref: eciooada ingenio «Santa Elena», situado eu el término municipal del Perico, .jurisdicción de Colon, por escritura unte el Notario D. José Miguel Nuno, de 28 de Setiembre de 1881, con obligación de pagarlo en l de Julio de 1882, bajo el ¡nteiés de dos por ciento mensual y cujo eonirato lia sido inscrito en el Ke-g;stro de la propiedad respectivo. Dicho ciédito, que se Palla embargado á la sociedad expresada, lia.sido avaluado en la suma de sesenta y dos mil ochocientos diez V seis p. sos cuarenta y ocho centavos oro, y se ha señalado para el a> to del remate las doce de la mafiana del dia dos de Julio próximo en el Juzgado situado en la calle dp Teniente Rey número 4, donde podrán ocurrir los que deseen hacer 'proposiciones; advirliénih seque no se admitirán las que no cubian los dos tercios del justiprecio. - Habana 4 de Junio de 1881.—Alejandro Laurel.
__Por mandado de Su Siía., Julio Riverou. 1063 R 8
Don Iliiinou María de Arái/tegui y Zutoeta, Juez de primera instancia en propiedaddel Distrito de Guadalupe.
Por «1 presente e tinto se citan y convocan llenadores paia la fábrica de tabacos titulada «I.a Colouial» con todas sus existencias y la marca citada y las de cigarros «El Timbre» «La Realidad» y «Fé.» valorado todo en tres mil doscient s setenta y siete pesos, cuyo acto de remate ha de tener lugar el día diez y nueve del cor-íiante á las ocho de la mañana, audiencia de este Juzgado, Inquisidor treinta y cinco, eu concepto de que no se admitirán posturas que no cubran los dcstercías del precio, habiéndolo así disquesto en los ejecutivos seguidos por D. Cosme Larréa contra la sociedad de Aballes y Hermano. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Junio seis de mil ochocientos ochenta y cuatro.--Ramon María deAráiziegui.— Por su mandato, José García Tejada. luSS R 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Inclusa, en Madrid; librada en autos seguidos contra D. Juan Fernandez Izquierdo á instancias de sus hermanas representadas por el Procurador D. Antonio Fernandez Campo»; so anuncia la venta en pública subasta de una casa situada eu esta ciudad señalada con el número 23 de la calle de los Genios, acera del Sur, teniendo de frente 6 metros veinte y cinco milímetros lineales al frente, de fondo siete metí os lineales y de fondo en su eje metros li neale-q haciendo una superficie de 140’18 metros cuadrados, y de ia mitad de ia otra proindlvisa con otro con duefio y es una casa ciudadela situada en la propia acera Sur de la misma calle de los Génios marcada con el número 19 teniendo su frente ll’lO metros lineales; de frente de fondo 17’80 metros lineales, y de fondo en el eje S0’6Ü metros lineales haciendo una superficie de 429’35 metros cuadrados, siendo el tipo del remate para la primera pl de tro» mil cuatrocientos sesenta y seis pesos ochenta y cinco centavos, para la segunda cinco mil novecientos cincuenta y nueve pesos setentu y seis centavos, y el de ámbas nueve mil cuatrocientos veinte y seis pesos sesenta y un centavos. El remate será simultáneo en este Decanato, calle de Acosta número 32. Y eu el Juzgado de la inclusa, en Madrid, habiéndose señalado para que tenga efecto el día 28 del entrante mes á la una de la tarde bajo las condiciomssiguientes: Se admi tlrán postores separadamente para cada una de las fin cas, Siendo preferido el postor que ofreciendo !o mismo tas haga á las dos, cubriendo siempre lo» do» tercios del tipo ó valor consignado. Para tomar parte en el remate es condición imprescindible consignar lu décima jrarte del mismo tipo, y tanto esta consignación como el completo en su día lia da ser precisamente en oro espafiol. Las copias de títulos se bailan en Madrid supliendo las originales que el dueño se ha resistido á entregar, yen este Decanato se facilitarán lo mismo que eu la escriba nía del actuario los antecedentes más precisos piraco uopimippto de ley postores. Por último, el Juzgado de la Inclusa, en Madrid, se reserya aprqbay el remate y acor» dar lo demás que proce la respecto á consignación y trámite sucesivo hasta el otorgamiento de la escritura, Habana Ma>o3! de 1884 -Juan Valdés Pagés.—Porsu mandado, José Nicolás d» Ortega,	1045 R 7
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pirimera instancia * n propiedad del Distrito de Monserrate. Hago saber que a con ccuencia de autosseguidos en este Juzgado ante el Escribano que refrenda por don Manuel Osoiio y Herrera contra ia Sociedad de Narciso Baibier y Compañía sobre cumplimiento de lo acordado en un juicio de conciliación, he mandado poner en pública subasta por término d ocho días un crédito de seis mil quinientos doce pesos veinte y cinco centavos oro, que dicha Sociedad reclama judicialmente á la del Club Almeudaies He e ta ciudad eu el Juzgado de primera instancia del Distrito del Cerro y Escribanía de D José Nicolás de Ortega, y procid» de tris pagaiés otorgados eu claco de Enero de mil ochocientos ochenta
El Señor Dr. D. numen Marfinez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de tste partido judicial ha dispuesto en causa número ciento dhz y siete, instruida por robo de dinero y otras especie» de D? Amalia Hernández, se ufrezca dichaeupsa A D. Rafael Gran ero Hernández por frgs njjrnpros consecutivos de la Gaoeta ofii jal para qup dpptro de quinto dia comparezca en este Juzgado á manifestar si como esposo de la referida doña Amalia Hernández, quiera 6 no mostrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto se repite ia presente en Ja-ruoo, Mayo 10 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
699 C O 10
En virtud de providencia del Señor D. Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad y su paitado se convoca por tres números de la Gaceta oficial á los morera s Ensebio Hernández, Antonio CAceres León y Juan Virlauueva, á fin de que dentro del término de uueve dias comparezcan en dicho Juzgado para la práctica de unas diligencias en causa criminal de oficio.—Rejucal 3 tje Mayo de 1884.—Angel Oarballo.	573 C O 10.
El Sr. Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí se cite por medio déla Gacela oficial á Don Antonio Iglesias empipado que i ra de la Junta de Patronato de esta provincia para que pn dia hábil y hora de jas doce comparezca ea dicho Juzgado A evacuar un acto de justicia en papsa criminal. Y para su publicación libro la presente pn la Habana á 5 de Mayo de 1884.—Eligió Botia** ehea,	587 O O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oficial A D. Autonio Maya y Ga-taño, vecino que fué de Aguiar núm? ciento cuarenta, para que á las ocho de la mañana de dia hábil comparezca eu este Juzgado Escobar ciento cuarenta y seis, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 5 de 1884.—José B. Fgea. 5t)l C Q ]Q
El señor Juez da primera instancia del dintrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á D. Se-bu»tian Fernandez Gavito, para que en el término de nueve dias comnarezca on este Juzgado y ante el escribano D. José Bibiano Egea, A evacuar un acto de justicia eu causa ciiminal.—Habana, Mavo 5 de 1881—José B. Egea.	592 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lradispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Ramón Apio para que dentro de tercero dia se presenté en estp Juzgado, Inquisidor número treinta y cinco, á primera audiencia A las doce de su mañana á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 7 de 1884.—José García Tejada.	620 C O 10
El Sr Juez de púmera Sustancia eu pn piedad del distrito del Ceno; por ante mí lia dispuesto sé convoque por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á la persona ó personas que se consideren con derecho sobrp Ja propiedad,de una yunta de novillo» hoscos, en-teri s, de tres á cuatro años de t dad, oon tarros despuntados, teniendo uno de ellos el hierro G. en la nulga derecha y las sogas; otra yunta de bueyes viejo» uno lavado y otro medio hosco con tarros despuntados y sin hierros, cuyos animales se encuentran depositado» en el Corral de Cono jo de esta capital,— Habana, Mayo 6 de 1S84. -Luis Blanco.	626 O O lo'
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Prado, | or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se convoque á D Indalecio Me o y Molina, para que A primera audiencia coinpatvz.ca en este Juzgado y el Escribano D. Jo»é Bibiano Egea, á evacuar uu acto «le justicia eu causa crimina!. —Habana, Mayo 20 de 1884.—Jo-0 B. Egea,
868 C O 10
El señor Dr. D. Ramón Martínez Moralez, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial hadispues en causa número sesenta y uno instruida contra el pardo Demetrio Castro por lesioms al moreno Juan Alberto Cuellar; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha causa ai moreno Canuto Cuellar, para que dentro de quinto dia comparezca en tste Juzgado á manifestar si como padre del referido Juan Alberto quiere ó no mo-trarse parte i n aquella. . Y para su publicación por dicha Gaceta se
repite la plísente en Jaruco A 10 de Mayo de 1884 _
Buenaventura Sánchez.	698 O O 10
El s«ñor Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque ai moreno Francisco González \ eciuo que fué de :a calzada de Vives, v uu tal D. (-lestino, vecino también déla calzada de Vives esquina al callejón del Chorro para que á primera audiencia v á tus ocho dé su mafiana com¡ arezcuu en este Juzgado Inquisidor número treinta y cinco con el fin de prestar
una dt claracion en cansa criminal.—Habana, Mavo 24 de 1881.— losé García Tejada.	871 C O 10
El señor Juez, de primera instancia del distrito del Prado lia dispuesto por ante mí que por tres números
de la Gaceta oficial se convoque á D Valentín Boo, vecino que era de la calle de la Habana, para que dentio de tercero dia comparezci en tste Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana, Mayo 22 de 18S4^—Venancio D'az del Villar. 863 C CIO
El señor Juez de primera instancii del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por t,r«s números de la Gaceta oficial se convoque A D. José Manriipie y D. Joaquín Ton ¡jos, vecino» que eran del solar ((Cervantes » sito en la calle de San José enfe Industria y Consulado pata que dentro de tercero dia comparez. an tn e-te Juzgado A evacuar un acto dejusticla en causa caminal.—Habana y Mayo 17 de 1884 —V< nuncio Díaz del VTillar.	C O 10 ,
El señor Jüe< de primera lnstanci i del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Pascual l'ujols, vecino que era de la calzada de Galiuno númeio noventa y sitte para que dentro de terceto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 21 de 1881.—Venancio Diaz del Villar.	862 C O 10
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial »e convoque A la parda María Ramírez, vecina que fué de la ciudadela «La Mulata» para que A primera audiencia A las doce de su mañana comparezca en este Juzgados evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana v M«vo 26 de 1884.—Antonio Alvarez Ineua.
*	b76 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia « n propiedad «1 distrito del ferro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al conductor del cano de ag( liria que la tarde del veinte y dos de Abril último pasaba por la calzada de Mariana«* que cominee á esta caudal cerca de Puentes Grandes, que llevaba eu dicho carro a! moreno Andrés Carrillo, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia en la causa número ciento ciucuenta y uno.—Habaua, Mavo 12 de 1884 — Antonio Alvarez Iitsua.	694 C O 8
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez, Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ba dispuesto en causa contra 1). José Alvarez Bernardo ; ot os por hurto.de do» caballo» y otras especies de I). Nicolás;Acosta, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que so c msideren con derecho á uu bocado de hierro con cabezada y riendas de soga y que se dice ser uu freno ocupado por dicha causa, para que dentro de nueve dias se presenten á deducirlo en este Juzgado. \ pira su publicación por dicha Gaceta expido la presente en Jarra o ¡f 8 de Mayo de 1884.—Buenaventura Sánchez.	650 C O 8
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Monserrate y por aute mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Manuel buarez Rodríguez, para que comparezca en este Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Mayo 19 de 1884.—Julio Hiverou.	803 O O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ame mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Salas Duriga, vecino que se dice fué de L’Reilly ochenta y nuevo para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á uu acto do justicia.—Habana, Mayo 20 de 1884.—Domingo L. Oliva.	812 O O S
El Sr. D. José Lirio y Vallier Juez de primera ins-, tancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto quo por tres número» de la Gacela oficial de, lu Habana se convoque á D. Angel Rodal, D Eustaquio Mi ras y Ü. Leandro Perez Castro, para «pie dentro del término de quinto dia comparezca eu o»te Juzgado para evacuar un acto de justicia <n la causi founada contra D. Manuel Pousada y Aguila por lesiones. Y cumpjiendo lo mauda lo firmo la presente en Sagua la Grande á 15 de Mayo de 1884-—Andrés 8. Moreno.	792 C O 8
En la eaim criminal formada por hallazgo de una osamenta til los cañaverales del ingenio C «pitollo, el Sr. Juez de primera instancia de tsta villa se ha seivi-do disnoner que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoquen A las personas que puedan dar razón de á quien pertenecía dicha osamenta, así como del hecho y sus circunstancias para que eu el término «le temer.* dia se presenten en el Juzgado á declarar. Y para su publicación extiendo la presente. Sagua la Gran le, Mayo 16 de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	817 0 0 8
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí ha dispuesto se convoque eu tres números d» la Gaceta oficial A jos que s¿ con.-ido en con derecho á veinte y gna libras de tocino ocupadas el dia siete del actual al moreno Celestino macu5,para que comparezcan en este Juzgado á evacuar pn acto de justicia eu causa criminal, Y para su publicación li bro la presente en la Habana á 9 de Mayo de 18SR— Pascual G, Rjervá“,	601 C O 8
ISi Sr. I). Gabriel de Oliva y Larbe, Jnez municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial, ha dispuesto eu causa número ciento treinta y cuatro que por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial re convoquen á las personas que tengan noticias de quien ó quienes izaran en la casa do D? Juana Y^usallo, sita en el pueblo de Tapaste un lienzo figurando una bandera que se dice ser Insurrecta, y fijaran uu pasquín dirigí Jo al Ejército Libertador de Cuba, por Cárlos Agüero, Jefe de operación cu marcha, y Techado en Campos de Cuba, Abril (le mil ochocientos ochenta y cuatro, para «pie dentro de quinto dia comparezcan ft declarar en este Juzgado. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial oemo está dispuesto se repite ja presente en Jaruco, Mayo 4 de 1884.—Buenaventura Sánchez. 677 C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto qtiepor tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Uouzalez, natural de Cantón, soltero,’ de treinta años y vecino que dijo ser eu veinte y siete de Mayo último de la oalle de la Zanja número veinte y dos, á fin de que comparezca en «s.e Juzgado, Chacón veinte y siete á evecuar un acto de justicia eu Ja causa número ciento tres del con ¡ente, torinada por lesiones que le fueron inferidas el citado dia veinte y siete de Marzo último.—Habana, Mayo 6 de 1884 — Donato Na-veira.	723	C	O	8
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto qpe por tres números de la Gacela Oficial se notifique A I). Julián Moüqa, quo con esta fecha se ha dictnlo auto de sobreseimiento proYi iolial con la mitad «lelas costas de oficio eu ta causa que on unión de otros se le siguió por quebrantamiento de condena de D. Victoriano Bonilla y González.—Habana Mavo 24 de 1884.—Antonio Alvarez lusua.	853	C	O	8
El Sr, D. José Lirio y Vallier Juez de primera ins tancia propietario de esta villa y su parí ido, por aute mí lia dispuesto qu» por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D., Juan Diaz Cabrera y á D. José Fernandez Menendez, pura que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado p na evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en el ingenio Socorro. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente eu Sagua la Grande á 9 de Mayo de 1884,—Calixto María Casals y Valdés.	fi.Sñ	O	O	8
El Sr. Juez de Primeia Instancia de) Diatrito del Prado, ha dispuesto puy ante mí que pot tres números de l¡j Gaceta oficial se.convoque ft D. Miguel Aicaraz, veoino d» la calle de Santiago número 21 para que dentro de tercero dia comnarezca en este J uzgado u evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 30 de 1884. — Venancio Díaz del Villar,	993 O O 6
El Sr. Jury, de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto j*or ante mi que por tres nú meros de la Gaceta oficial se couvoque A D. José Alvarez, vecino que era de la calle de Villegas entre las de Muralla y Sol, para que dentro de tercero dia cornparts-ca e > este J uz.gado A evacuar uu acto de Justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 29 Ge 1884.—Venancio Diaz del Villar.	R95 0 0 7
IJijl Sr. I». José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por antemí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Torres para que dentro del término (te quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de j usticia en la causa formada contra el negro Ricardo Zayas, poy hurto. Y cumpliendo lo mau-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputado de mes: el Excrao. Seilor D. Bernardo i. Domínguez.
Junta jiiiulosa de Señoras de la Maternidad.—Di-Ilutadas de mes.—Sras. Ib) Gármcti Blasco de Triaun y D4 Felicia Ficabia de Ferror.
Asociación protectora de las Maria,”
‘Siervas de
Se suplica ¡4 las personas que deseen contribuir con algunos objetos al Bazar dedicado á estos dos piadosos Institutos, se sirvan remitirlos «antes del dia diez,» bien á casa do la Sra. D9 Isabel B. Zaldo, Galiano 75, bien 4 la Calzada del Cerro 528, por estar definitivamente filada la arrertura de dicha Bazar |*ara oí sába-do 14 del corriente mes.
G
K
».
Se,
co
«O
«
■0
fl
«
*ri
ü
cj
a
©
'd
H
©
fi
©
©
fi
©
'd
fi
©
a
M
S
<o
a
O
«
’ e* ■
« v
K O
G R» sé »o
o\§
uí »2
« 5
«o
o
**ÿ
«
sa
« í»
S>¡*
• oí
GO
00
a
o
^»
p
*-3
P
Q
*—i «
»o a
? 5*
»o
§>:
Sí
co ÑÍ O
H
ti
^-2
<
N
O
!z¡
i	«i CÙ 3,1 a	O	: : : :	: ; |	o
		O			
		l~	. • • 4		ib
	-3 :	»—t	! ! ! *		
		r—l	• • • •				,
li :	« 1		: r : :	: :	
11 t a 1	i		* • r—« *	• OI	
1 !		»O	*. : oí :	» Afc	o>
Í o |	< |				
(3 i		I -	: . ^	: h-	»o
-i >•	'I	TT«	. • o .	. co	co
		a; —4	* • r—i *	: °	«D <n
			: : x> :	: o	
		Ó	« . i—« .	• ^ i	co
		C-2	: o O ;	• »o	
		O	•o o :	: cn	
		o	: oj .	: co	CD
		—•*	. i- .	• co.	
:				« r~'	’ r-1	t-
1	»	■-+<	: *»o -** :	: fri	CD
	w	vH	• m : i .	• o	
	H				
	W	<n	: i': ro :	o	
1 "ib '		C 1	. y. *o !		CO
	►-3	i-	• —* •	: co	
	M	0*1		•w	
¡ ■				*	
¡' ra					
O		r-	•	:	
ra	■é	TT	: v . bo .	•	00
		fOCî O (M ■		; O	O
			—< »—■ .	-r<	O*
1 «	Pn	O CQ	-*	» co	14
&			i	!	
			>^3 TO :	. *	î*
	.		3 M •	* *	O
			o«h :	: ó	O
		*.J^	o -roo !		I-
		c?	f-« •	• LZ.	O
			*-< -r •	» r-i	CO
	-L		"'f	rH ¡	!	»D
CO
<d
t—t
o
§j
o
tí
tí
í o
i • r“(
. M
O?
rfí
. el v ja
«
(rt -o
5
_ O 03
rt .s
os 'ñ
33 T"! ^
5J'¿
£
0 81 tIJ R-rt ^ t; .2
fl g a 2
PPLSx’PsdgH
Ü *
rt
SO03E3AD43S Y EMPRESAS.
Coju’añía de Almacenes pe Iveola y Banco del Comekcio.
Balance en 30 de Abril de 1884.
AOT1VO.	ORO.		Billetes.	
A linar enes de Regla		? 2940000		$ 		
(tasa del Banco 		60000		. 			.t»
Ferro-carril de 'a Babia		35!‘0000			
Mat rialrsy utensiliis		í 0449102			...
Caja		458323130		446364	69
Documentos en cartera	 Acciones de la « ompañí.i id	 Ora nías al cobro. 		190291 63 447_noi:J		334973	52
	36111	ó4|	21	75
Cuentas por liquidar		rtiSOO SO,		1253	90
Mobiliario		ÍO'KIO	1		...
Gastos generales..:				69057	...	5146	76
PASIVO.	3*78-8^35	35¡	$ 787760	84
* 17,'00-aejioncs de A 203 pesos...	$ 3500000	...	?		...
Sobrante de capital		»36478	62	27372-	97
Cuentas corrientes		5SH7G7	76¡	494691	35
Depósitos siu interés		- 28387	771		...
Dividendo» por pagar		9810-	54	16277	07
Cuentas «le giros 		47914	33		
Depósitos con interés				1062	58
Cont arlo20 de Junio de J883		L’011435	-1	i		
Productos.....				92752	3311 2000		87
	| 7828935	35'|	;$ 787760	84
El Director,
A. (1. Bu starnante.
Compañía del Feeuo-caíVril de Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha ai Sr. Presidenlo por la Sr? Í)ll Panfila Sardina de Maclas, con el carácter de Alba?ca Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José «Maclas, han sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I? de Noviembre ‘le 1871 y 21 de Diciembre de 1874. por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón núm- 1F> de $ 442-87, fecha 20 do Febrero de «872, y deseando que se le provea de los correspondientes duplicados, lia dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme a lo I prevenido en él Reglamento, que por quince números lde la Gaceta da !:t Habana y del Boietin oficial de esta provincia se haga pública esta solicitud; eu el bien entendido de que á ella se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va or los documentos referidos, si terminada la publicación no se hubiese jiresentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 1? de 188!—Fi Secretario, Alvaro Livadida-
daúo firmo la presante en Sagua la Grande A 16 de Mar o de 1884.—Calixto María Casals y Valdés. 790 C O 7
El Sr. Jueu de primera instancia del distrito de Monserrate, y por anie mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Felipe Rodrigue/ Polauco, para que comparezca en este Juzgado pora uu acto do justicia eu causa criminal.—Habana Mayo-19 de 1681.—Julio Riveron. S02 C O 7
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia «lei distrito del Prado, A consecuencia de exhorto dirijido por el Juzgado de Bavamo por aute mí ha dispuesto que pop tres números de la Gaceta oficial se convoquen por segunda vez á los que se crean con derecho á hereunr al Presbítero Oapeüan que fué del Re-girnieuto de España número cinco de Infantería don Bruno Perez Martin que falleció el dia 7 de Octubre de 1871 eu el campamento del Guamo de la jurisdicción de Bayarao, ignorándose su naturaleza y demás rircuos-taueias, á iin de que se i resenten en dicho Juzgado de Bayanio con los documentos oportunos A deducir el derecho que les asista dentro dei término de veint;dias —Habaua Mayo 12 de 1884.—Venancio Diaz del Villar
721 O O 7
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Juez Municipal de esta ciudad y de primera instancia accidental de la misma y su partido ha dispuesto en causa número 143 instruida por lesioues «l asiático Damián, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficiai se convoque A dos individuos que A pié y por Ja línea del ferro-carril de la Bahía se dirigían d, 1 Aguacate á Ceiba-Mocha la tarde del 30 de Abril último, siendo uno alto y cuno de 4 ) afii s, y el «tro, joven, bajito y siu bigote, asi cómo A la» personas que tengan noticias dei referido hecho, pura que deutyo de quinto dia comp rezean en este Juzgado para uu neto do justicia. V para su publicación ñor tro» números de dieba Gaceta oficial expido la me-en te en Jaruco á 3 du Mayo de 1881,—Buenav« nturu Sánchez
Oió O O 7
COMrsXON LIQUIDADORA DE LA CAJA Descuentos y DeposíTos pe la
de Au oreo», Haeana.
ESTADO de’os fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, sega» cuenta corriente abierta oon dicha institución, » »abey:	*
Oro. ' Billete».
Hasta Mayo 30. Saldo.. S 354.836 60 $ 355.170 93 Remisiones por cobros por la Comisión, desde
el 31 hasta hoy—....	10.073 ...
Cobros por el Banco Español, Ídem....... ..	11.027 28
Total..,.
$ 375.036 S8
3.211 45 3.000 ... Ç 361.382 38
Quedan pendientes rh cobro el importe existente de los pagarés dei corriente mes, con más el. importeé® los pagaré» y préstamos vencidos, que con los deiná» valores del aetir.o deben realizarse, y do cuya gesta11* está encargada la Comisión.
Lo que t-e publica en cumplimiento déla cláiisua' o;) del acuerdó de lu Junta general extraordinaria (e 0 de Marzo último.	,
Habana Junio 6 de i«334.—Pedro Balboa—P«' nion Argüell-s.—Luis tí. Corujedo.
IMPRENTA PEI QÜSItÜNU r CAPITANIA GENEtiALPIlli *•