I
gurodequese le administrará justicia y en raso con-tiaiio le piraran h » i erjuici-'s que baya lugar.—Habana Abiil 29 de 1881.—.lof-6 Mar a Luí raz-ábr 1,—Por su iiiíiii la l.i, L lo. P.o e .tino Suza'le. 515 l'l O 3 ¿r. D. Miguel de (V:.-¡r>e»les y C »fligny, Juez de primera
inelaucia de e. t i v.l a,«te.
Por este mi te cer e tjeto, cito, llamo y emplazo, al parda Jo-é Valari y Fredo, natural ce la Habana, viudo, de 54 afl -s, »a-tru y vieino de Regla, para que dentro le nueve dias ft c mtar des e 11 f oba, se pre.» n-
bastantes los Estrados del Juzgado para que con elios se entiendan las notificaciones y demás trámites del juieio. —Bejucal 4 di M tyo de 18 4.—Aureliáuo Martin y Alonso.—1* »1 mandado de S. Sría, Gaspar Ratona. J	(,ln E O 1.
Dor. Aureliáuo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bürgos y Juez de primera Instancia de etc distrito judicial.
Por esta tui prime a carta de e listo, cito, 11 »lazo á Don Andró- Goczxhz, natural de Caí
emplazr
a cárcel de esta vili», ft déstnrgiir e de la ¡ vecino de Quivican, de *6 años, de
te preso en
culpa 'Pie le rt su I ta en la causa q tt v < u u nion d •! ot • o ,n*, u ¿tac*, Creisei cO Garro ,y Bravo, re leu si^ue en csie Juzgado, | o* h s oi e i mutuas, cieito y seg» r i de que ai asi lo liieie e se le orft y admi dorará justicia, y de b> i os rarto se le declarará rebe de y contumaz, in-<u so en íes penas deja lev y p >r lia-tant« s los e-l rudos del Juzgado.— iin iqibacoa Abril 29 de 1881.—Miguel Réspede» Cofiigny. —Por mau lado de 8. Sría, itafael Galindo.	707 Tí O
Ron losó Mí LaTizábul, Juez de primera Instancia, del distrito d> 1 Prado.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft r>. Juan C« bal Uro y Garrido, escribiente que fuó de la Intendencia Miliar, para que dentro de nueve días, comparezca en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo ror circulación do un Pili» té del B ni o Español falso, seguro que se le oirá y administrará justicia si así lo hicieie, y do no veri (icario .se la declaia-á rebc.dc y porlaslantis los estrados ilel Juzgado. —Hubai-a y Mayo 11 de 1884.—Josfi Mí LarraxAb d.—Por man tudo do tí. 8rfa., Venancio Díaz
del Villar.	014 E O 3 iiim.. ,___________ .
Dr. R. Miguel do Céspe Ies y Coffigny. Juez en propie-1 ¿ descargarse de la culpa que le resulta en causa que en dad de primero i natalicia de esta Villa etc.	leste Juz ;ado se le sigue por lesiones ft Don Eulogio No-
l’or este mi tercer eo¡. to y pregón, cito, llamo y i ¡»ueyra y Fernaud» z. cierto y s guro de que si así lo lii emplazo á O. Eduaido Sánchez, vecino de 8_>gu-i D | olere s.» le oirá y administrará juiticia, y de no so le de-Gruti le y del comercio, y á R. Isidro Martínez, vecino ¡ (.¡arará rebelde y contumaz, 6 iricurso en las penas de de Swita l iara y del comercio, paiaque dentro de nue- Rey) y por bastantes los Estrados del Juzgado pata ve dias á contar desde la fecha, se presenten preses en la j jas notitic ieioms y demás trámites de la cana i —Gua Cárcel de e.-ta viila'á descargarse de la culpa que le re- j ,,abaooa Mayo 5 de 1884.-—Miguel Cóapedes Coffigny.-guita en la causa que en este Juzgado sj les sigue por jjr,¡31, Marín. Y paia su publicación por tres números estafa, cintos y seguros qué si asilo hicieren sé les oin | <)e ja (¡aceta oficial expido la presente.—Guau abacoa y administrará justicia, y de lo contrario se !<s declara- yiay0 5 de 1884.—Luis J, Marín.
irá rebelde q conlunre es, iiitíuraos en las penas déla Ley -.........—	” ’
y por bastantes U s Estradi s dei Juzgado.—Guatiabacoa Mayo 9 de 1884.—Miga» 1 de Céspedes y Coffigny. —Por mandado (le 8. Sida., Rafael Galludo. Y para su pulí i-cacion por tres números de la Gaceta oficial libro el presente 1 ü su fecha.—Rafael Galindo.
1	11)3 E O 3
D. Gonzalo Jotrin y Mo iner, Juez de primera instancia accidental del d strito de Belen de es a capital.
J*nr (ele mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo A Dotl Francisco Alvurado Arredondo. Iiijo de t on Feli-
amo y carias, estatura baja, envuelto en carnes, d * t ¡g ite negio, que viste generalmente de dril ir rdo el paula ion y suele sudar en cimi set», para que en el término ue uueve di .s fe presente en la Cárcel ile < sta ciudad A descarg r e de la culpa (|ue le lesulta en la c»usa que se le sigue por hurto de tm e. r ‘o, 1.11 par de espuelas y un saco de papa-de Ron Frani i-co González, cierto y seguro de que si «sí lo bi-cieicse le administrará justicia y ile io coliti-irio se Je declarará rebtlJe y contumaz, y por bastantes los Ks-trailos del Ju'gado para que con ellos se entiendan la notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal ó de Mayo do 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—l’or mandado de S. Sría., Gaspar B nona.
015 E O 1
Dr. R. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta viila, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Ron .losó Bohigas y Coll, natural de Catalu-luñu, vecino de ésto, soltero, de 26 años, jornalero, hijo de R011 Antonio y Roña Rosa, con instrucción, á fin de que dentro del término de nueve dias después de la úl-x publicación, se presente en laCáicel de esta Villa
056 E O 1
Ldó. I). Félix 8. Varona y Salazar, Juiz do primera instancia inti riño de este partido judicial de 8an Cristóbal.
Hago saber: que en la causa seguida en este Juzga do por el delito de hurto contra el asiático Ricardo Pe-droso, natural de Cantón, vecino que filé de la Habana soltero, cocinero y do treinta y dos afios de edad, ira le cuido ejecutoria condenando ft dicho asiático á la pena lie dos meses y un dia de ¡«rristo mayor á devolver R. Juan Márquez, cuatro pis s en bil etes ó su equiva ! lente en metálico y al pago de costas, en abono de 1 pe y Rofia Engracia, 11 .tural de Santander, soltero, de- . m¡tad de la pieventiva, resultando déla liquidación peiiilieut • y de veinte y un años de e'dad, para que en ! p,. .Clp q)le ila cumplido con exceso la leiaiin-el término de nueve <ihs s - pie ente en iste Juzgado \ |>ueBta. Y no habiendo comparecido á ser notificado de silo en la calle de Riela 117, á descargarse de la eulpu j la 8^nti iioia de la Superioridad sin embargo de ¡as dili-que le tesulta en la causa que se té, sigue por rapto de la geuc¡as practicadas al efecto, 6 ignorándose sil actual parda Caridad Gimene;-; cierto y seguro de que si asi 1 paia<ju.<,, se lia dispuesto su notificación por tras nú lo hiciere se le oirá y administrará ju.-licia, y ^en otro | nl4)r08 con-cautivos de la Gaceta oficial de la Habana caso se le declarará rebelde y por bastantes ios E-trados j gan (jrlslóbal Mayo 7 d.* 1884,—Félix S. Varona.—Por dei Juzgado con quienes se entenderán ios uotihcacio-,tu mandado, Santiago H. Gutiérrez <’e Célis. n ■»» y dtru's tiámiUs uue le resulten.-Habana Maco ¡	654 k o 1.
12 <lé 1884.—Gonzalo Jonin y Moliner.—l’. r mandado de 8. 8., Francisco üzeguira.	755 E O 31
Ron Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del,ilistiito de Motiseriat» r Por i ste m primer edicto y pregón, cite, llamo y emplazo al moreno Federico Armeuteros, natura! do Afiios, viudo, de setenta olios, limosnero, y vecino que dijo ser de Galiano 47, á fin de que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad, para ctim-
D011 Tmrái Valls y Rodr’guez, Juez de primea ius taocla en pfopiulxd de esta villa y su partido ju tibial.
Por esta mi primera carta de edicto y prigou cito llamo y emplazo á R. Cários Agüero, de estatura regu lar, bigote rubio, algo escaso; y á quince individuos mas que le acompafian, uno de ellos titulado Secreta rio, para que en el término de nueve dias se presente! en la CRroilípúbüca, de esta Villa á descamarse do la resulta en la causa eri mi nal formada por
culpa que les resulta en
stilo condenado por la mperioridad t n »entoncin de IV ¡ roj,0, |Dc:n lio y lesiones en el esserlo del Manguito de Diciembre último en causa que se ie siguió por le-1 c¡ertos y segures de que si así lo hicieren, se les oiiá y sioties, apercibido de que si nolo verifica, le deelurarc !aiinrinEtrará justici y de lo contrario se le? deci i-á r lebelde y contumaz, entendiéndose con ics b strado? del ■ |3t,p|( s y contupiac s, y por i astantes íl< s r slradoa d» uzgado las diligencias sucesiva». — Habana Mayo lo de jllZiUdo para todas ía» notificaciones.—Cclon Mayo 1
J8S4. — Alejandro Laurel.—Z icarias BrcsmiS
705 Ií O 31	•
Ron Juan Valiiés Pngés, Juez do primera ibstapola propietario del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, rito y llamo al pardo Patio-club» Valiiés, cuyas genera'ea so ignoran, para que dentro de nu- v 1 (lias se presente en 1 x Cárcel de es:a capí-ta', con el fin de que ext rga la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se leba eegui ío por estafa.—Habana Mayó 8 de 1884.—Juan Valdés l’iigés.—Por su mandado.—José Jí'co da Ortega’	025 tí O 31
R. Joaquín Bcusa Armen teros, Juez do primera instancia accidental Jel Ri-lrito de la Calidral.
Por el présenle, cito, llanto y emplazo á Pedro Cabrera Ramos, natural de Gaidas, soltero, pacotillero y de 25 afios de edad, para que en el término de treinta dias, contados desdo la última publicación del presente, 1 omparezca en la Cárcel de la ciudad de las Palma», en Caüt-rias, á des a'girse de la culpa que le resulta en ia causa que en el Juzgado de aquella ciudad se lo sigue p ir esiafa. Q,ue aef lo be dispuesto cu las diligencias de cumplimiento de un exhoilo librado et¡ I» referida causa.— Rabana Mayo 7 úe ¡884.—Joaquín Sonsa Ajinen teros.—Franeiseode Castro.	6J3 E O 31
R. Gonzalo Ji.iriu y Moliner, Juez de piiinent instau-eia aec dental ile! Distrito de Balen.
Por e.-le mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la moreua Iíduvigis Rodríguez, ó García Rodrlguiz, natural de la Hubaua, sol era, bija de Julián y de Rosario, de 21 afios y meretriz, para que dentro de nueve di is después del último anuncio; se presente en la (!ár-cel tie esta ciudad á descargarle de ia culpa que le resulta i-n la causo que so le sigue por as sjuato de la parda Rita Caro, pieria y stgura que si así lo hiciere, ip le oirá y aumjnistreii jueticia, y de io contrarió se le declarará r< In 1 le y contumaz, y pi r bastantes ¡os Estra dos del J uzgado con quien se entenderán las notifica-clones y demás trámite- del juicio.—-Haijumi ¡Mayo 12 de 188i.— Gonzalo Joriiu y Moliner.—Por mandado de 8. 8ría., Francisco Ozeguera.	750 Ií O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera Iristaucit de esta Villa y sil partido,
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Nicaelo Mirán ó t). O'-luvio Nicasio 'Ferbandcz y Hernández, hijo de I)on Francisco y Rofia Fra> c sea, naiural déla Habana, vecino de la misma, soltero, de 21 afios y .-astre, pura que en el término de nuevo dias, so presente til erte Juzgado ti fin de evacuar mi acto de Justicia en la musa que se !e sigue por fulsificacJ' n de una cédula; cieito y siguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario re le declarará rebelde y contumaz, y hábiles Jos estrados dol J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bugua la Grande Mayo 14 de ISS4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado.—Calixto María Casáis y Valdés.	771 E O 31
Don Aurelia-uo Martin y Alonso, Abogado del ilustre Coligió de Burgos y Juiz prephtario de primera instancia decirle distrito judicial.
J'or tata mi primera curia de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Gómez, natural de Nueva Paz, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 29 año», del campo, ó hijo de Lu'sx Gómez y do padro dpscc-uociilo, para que en el término de nuevo dias se presente on ia Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta enda causa que se le sigue p >r quebrantamiento fíe condena, cieito y 9‘guro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastant's los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás tréinitia del juicio.—Bejucal 2 de Mayo de 1881 —Aureliáuo Martin y Alonso.—Por" manduco de 8. Sría., Gaspar Barona.
578 Ií O 31
R. Alijan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de pdmera instancia del Distrito de Mousena'e,
Por is'e mi primir edicto y 1 regen, cito, ¡lamo y enip 8z > á D Juan do Mata y Pérez, natural deísta ciudad, lujo de Don José y de Dofi 1 Antonia, do veinte y ocho afios, soltero, tabuqui ro y vecino de ia calle de (,'oneoniia número 14S, á fin do.que dentro de nueve tilas se pnsente«n la Cáretí de esta capital, á responder de los caigo* que le rt sultán cu causa criminal que se sigue contra el mismo per raido, apercibido de que si no lo verifica se ie ili claialá redudde y contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligei’ic as necesarias.—Habana y Mayo 5 de 1SS4-—Alejandro Laurel.—Por su mandudo Zacarías B res mes.
572 E O 31
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, .Luz Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Antonio Conde, cuyas general se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en '	*
011 la
de 18-84.—Tomás Valla.—Por maullado de 8. Sría., Ma miel V. Lavarría.	7S8 E O I
Don A utonio Sierra y Gato, J uez da primera instancia piQpietuiio de este partido judicial.
Por este mi primer c lielo y pregón, cito, 11 uno emplazo á Ron Vidal jLi'tpiés, ct;yo segundo apellido . demás generales se ignoran para que denlj; > de nuevp diag contado-) desde esta fecha se presente eh la Cárc-1 pública de esta Villa á descargarse de la culpa que el resulta en la eausacriminal por lision grave al moreno Ruis Zxyas do la que falleció, cierto v seguro de que si así le iiícit-ro ¿s |e oj/á y administrará justicia, y de lo contrallo se la declarará rebelde .y cqntuW?, y ppr has tanto ios Entrados del Juzgado, para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran,—Guajiajay Mayo 9 de 18-84.—Antonio Sierra y Gato.—De óujea de 8, gjja Manuel de J. Al'ocha.	0-58 Ií O 1
D, Antonio Sierra y Gato, Juez de piimera instancia de esta Vid“,
Por palo mi primer edicto, cito, llamo y emp’azó moreno Félix Argudin, natural y vecino deCab -fia», »ollero, labrador, de veinte y un afios de ¿liad é hijo de moreno oque y de ia morena '-¡ta, para que dentro ile nueve illas contados desde esta fecha, se presente en lu Cárcel pública de esta Villa á descargarse de ia culpa que le resulta pti !;( causa que en unión de otro se !e sigue por robo y lesiom s al uslát co Juan Asen de ia que falleció, ciéíto y seguro de que si así lo bicice, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz, 6 incurso en las peui s de la Ley y por bastantes los Estratos del Juzgado tiara lmcerle las ulteriores notificación»s <jue ocurran.—Gua-najuy Maye b de 1884.—Antonio 8 i erra y Gato.—Por mandado de 8. 8ría., Manuel de J. Atocha.
059 E O 1
Dr, D. Miguel de Céspedes y Cofigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Pi r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á R. Euseb o Moros, cuyas generales se ignoran, Colector de Rentas que fue de esta Villa, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en ia Cárcel de esta Villa á descargarse de la cu -paejue le resulta en la caima que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ae no se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la L°y, y por bastantes los Estrados del Juzgado.—Guanabacca Mayo 9 de 1884.— Migue! de Céspedi,» Cofiigny.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Galindo.	"	f>55 E O 1
I). Antonio Sierra y Gato, Juez, ile primera instancia en pro piedad de este part do judicial.
Francisco Pedio y Creuq »ara la junta que ha de tener lugar el día 17 de Junio p óxitn > á las 12, en el Juzgado, ito Aco-na 32, con el fin ue nombrar 11 comis o 1 que labrá de examinar lai cuentas del administrador, nombrado en el co ivenlo de pago ja aprobado, bajo .ercibiniiea o de queel que no eoncuirae.-tará y pasará por lo que acuerde la macoGa de los coucui rentes. —Habana y Mayo 8 de 18s4 — Juan Valdés Pdgé».-Per mandado de 8. Sría., Luis Blanco. Y para su pu-.lieucion en ties números de la Gaoeta oficial libróla presente feih»-ut supra.—Luis Blanco.
780 C O 3
El 3''. I). Ramón Martínez y Morales, Juez, de primera instancia en propie iad de Jaruco y su partido , t?. bu ilis »uesto por antemí se con vouu»- á Ius personas ie ti ngan conocimiento de quien ó quien s s-.-aii dos ..jdivoiuos blancos uno con bigote y otro laiup fio, con pantalón blancuzco, somnraro de jipij p », que montaban dos cu bal-o», uno moroy otro oscuro, que en la mu-ííana del ocho del corriente transitaban por el camino de Jibucoa á San Juan de Dios, puraque comparizcali en el término de quinto dia en este Juzgado, á dec'arar no solo por el particular expresado sino también sobre el robo de dinero hecho á IJ. Autouio Garcí 1, en el Rio Granado.—Jurueo Mayo 14 de 18s4. Y para que el presente »e inserte en tres números consecutivos de la Gaceti oficial expido el presente Jaruco fecha ut-supra. —Rafael Aguiar.	76S 0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ilel Forro, por ante mí lia dispuest > se convoque al pardo Gregorio Estevez, á fin ue que se presente en este Juzgado, Acosta 32, »le 8 á 10 de la mafia na. á evacuar un acto de justicia. Y para su publicicion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presante, en la Habana á 17 de Mayo de 1884.—Luis Blanco.
7 0	0	0	3
Iíl Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito Un Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta olí jial se coavoque á la morena Petra Hernández y á la parda Cari Iad Jiménez, naturales y vecinas de esta ciudad, solturas y de 37 y 12 anos Ue edad respectivamente que fueron vecinas de la calló de Riela 113, para que á la mayor brevedad comparen-can en este Juzgado; sito eu el número 117, de dicha calle, á liu de evacuar un actode justicia. Y cu nplieu-1I0 lo mandado libro lo presente, en la Habana á 12 de Mayo de 1881.—Francisco Ozeg itra..
745 O O 3
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, por ante mí lia dispuest.oque en este Orden y por tres números de la Gacata oficial se convojiieá I). Vicente González, vi cilio que fué próximo á la quinta «Garoini,» á fin de que comparezca en este Juzgado, reuiente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para que tenga efecto 1 > dispuesto libro la presente.—Habana Mayo 19 de 1S84.—José M* Espinosa.	79' C O 3
Ei 8r. Juiz de primera instancia del distrito del Prado, ba dispuesto por ante mí que por tres números ie lo Gaceta oficial se convoque á D. Juan Ro triguez y í). Pedro do la Calzada, para quej-lentro de terceio dia compatezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1S81.—Venancio R az del Villar.	801 O O 3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jue? de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á R. Juan Pertz Noven, y si les consta posea bienes, para que dentro del término de quinto ¡lia comparezcan eu osteMuz-gaiío para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el m amo por hurto. Y cumpliendo lo niau-da lo ti rmo la presente en Sagua lit Gratóte á 10 de Muyo de 1884.—Auihéa S. Moieuo.	772 G O 3
Ei Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia dei distrito de Belen, ba dispuesto por ante mí y cito per uiediod»la Gaceta oficial al pardo Juan Pórtela y morena Merced del misino apellido, pora que en dia hábil y llora de l»s 10 comparezcan en dicho Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu c lusa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana 14 de Mayo de 1884.—Eligió Bouaeliea.	740 C- O 3
El Sr. Juez de primera instancia del disLito del Piado, ba dispuesto por ante mí qu» por tres núnic/os de la Gaceta oficial so convoque á .J). Pedro Betdok y Radia, vecino que eia do la calzada del Monte número 18, para que do 11 á 12 de) puiuerqia hábil comparezca en e-de Jtiz.gft lo, á evacuar tip acto de Justicia en causa criminal. —.rabana Mayo 14 de 1881.—Venancio Díaz de! Villar.	800 C O 3
por este mi primer 1 dicto y pregón, cito hamo y empiezo á D. Antonio Riaz León, natural de Canarias, vecino de Candelaria, casado, de 27 años de edad, labrador, 6 hijo de D. Agustín y IJ» fja Pilar, para que en el término de nuevo ibas 1 otilados desdo esta fecha se presente eu la (Hrcel pública do caja y i i 1 a á desgalgarse de la culpa que le n suita en la canga que se instruye por infidelidad eu la custodia del mismo, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá i administrará justicia, y de lo eontiaiio se lo declarará lebelde y contumaz é incurs-eu las penes déla Ley y por bastantes Jos Estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificáronos que ocurran.—Guanajay Mayo 9 de 1884.— Antonio Sierra y Gato.—Re óriíen de 8. Bría. y por Ameba, l'hancisco M. Gispert.	083 K O 1
R. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal 6 interino de piimera instancia del Ij.stiho de Jielen.
Por ei presente edicto ge citan, llaman y emplazan por segunda vez á los que se colbí lereu con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento intestado de I). Manuel Izaguirre y Olauo, natural de HernánI en Guipúzcoa, soltero, de 59 afios de edad, é hijo de R. José y R ifia Magdalena, que falleció eu esta ciudad el din 11 de Noviembre de 1882, para que se (»res-nten 111 este Juzgado dentro d< 1 término de veinte dias con los documentos que justifiquen su parentesco.—Habana Mayo 2 de 1SH4.—Jorrin.—Por mandado de 8. Bría., Eligió Bonachca.	600 E O 1
El Sr. D. Gabriel de Oliva y Larbe, Jnez Municip il de esta ciudad y d» primera instancia accidental de Iq misma .V tin parijdo judicial, lia ipqpuest-o eu causa número 117, instruida por robo de dinero y otras tspicies de doña Amalia Hernández, que por tres uúmer s cm* secutivos de la Gaceta oficial se ofrezca dicha cansa á, D. Rafael Guerrero H» mande», para que como esposo de dolía Amalia Hernand z, comparezca eu este Juzga-1I0, dentro de quinto dia á manifestar si quiere ó no mostrarse parteen aquella. Y para su publicación p r dicha Gacela c uno e<tá dispuesto expi lo la presente en Jaruco Mayo R de ISSl-— Buenaventura Sánchez.
569 C O 1
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que por tres números 'le ¡a Gaceta oficial se convoque á D. Frauciseo Ma -tieuzo, para que comparezca á ppimevq aucjieucia en este Juzgo, Escobar 144», á evacuar un acto (le justici;', —Habana y Mayo 15 de 1884,—José R. Egea,
783 C O 1
El Sr. Ju 2 de primera instancia del distrito de Mouseirale, ba dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos (le la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Padilla González, natural de Saueti-Spíri
El Sr. Juez de prlmeia instancia én propiedad di 1 distrito dei Prado, por ante mí ba dispiie.-to que poi ¡ tres números de Ja Gaceta ofic»al y término de nueve | dias se convoque ft D, Antonio lGilte l’trez, para que j comparezca en osle Juzrndo á evacuar un acto de justi-* | eia en causaciiminul.—Habana Mayo 13 de 1864.—Ldo. j Florentio Suz.arte.	,774 C O 1 i
El Sr. Juez de primera m-tanua del disirito de! Moní-eirate, ba dispuesto por ante mí, que por tres uú- ¡ meros de la Gaceta oficial se convoque al mo ei:o | Francisco Valdés y al pardo Julio Vil.arle, ambos de ¡ »sia uatura'eza y vicmdario, soltero, de 20 afios, ft fia ' de que dentro Jet término de lies oías contadi s des to la publicación del ùltime, se p esenten cueste Juzgado, 1 par 1 evacuar una diligencia en causa criminal quose! ínstiuye por ammazas á los mismos. Y para su publicación en tres número»,consecutivos de la Ga eia »De »1 |
! : b* o bi presente en la Habana á 8 de Mayo do 1834.— Zacarías Bresme».	334 C O 31	•	¡
El Sr. Juez do primera inslaucia del distrito de ¡ Mouserrate, v por ante mí lia dispuei-to, que en tres números de‘la Gaceta oficial se convoque á la parda 1 Flota Sicre, vecina que fué de la calle de la Concordia | nú meni 97, á fin de que comparezca eu este Juzgado,; para un actode justicia en causa criminal.—Habana 1 Mayo 7 rie 1884.—Julio Riveron.	591 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia acni lenta! dei distrito de Bileu, por ante mí ha dispuesto, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se couvoqae ft r. Braulio Fernandez y Fernandez, hijo de R. Manuel y dofia Josefa, natural de Oviedo, soltero, de 19 años, y vecino de esta ciudad, para que dentro de tercero día de»pue3 del último anuncio comparezca eu esle Juzgado, sito en la calle de Riela 117, ft evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hab’na Mayo 8 de 1»84 — Juan H. Vergel.	G69 C O 31
El Sr. Dr. D. Ramon Martínez Morales, Juez do primera instancia eu propiedad de es:e pallido judicial lia dispuesto en causa número 101, instruida por estafa ft la empresa del Ferro-Canil de ¡a B diía, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Modesto Fermili G mzi-.lez, que el 3 de Abril último, viajaba en el tren.de pasajeros que de Regla se dirijía ft Matanzas, para que dentro de quintn dia comparezca en este Juzgado para un actode justicia. Y para su publicación por dicha Gaceta Oficial libro la presente en Jaiuco á 21 de Mayo de 1884.—BuenaventuraSanchiz.
843 C O 31
D. Félix S. Varona, Juez, de primera instancia interino de este partido judicial, iiagO saber que D. José ValJés Cienfuegos, Registrador interino de la propiedad de este partido judicial, habiendo cesado en el descinp=-íio de dicho registro, ha solicitado la devolución de Jas cantidades que depi sitó en arcas reales, pura garantir, el desempeño de su cargo, cuya pretensión he mandado ge publique en ia forma y por el término que prescribe el artículo 411, dol reglanieut » dictado para la ejecución de la Lev Hipotecaria, ft fin de que 1»S que tengan que hacer alguna reclamación la interpongan en Invia y término procedentes.—San Cristóbal Mayo 17 de 18-4. — Santiago H. Gutiérrez de Celia, 340 C O 31 D. Antonio Sierra y Gato, Jut z deprimerainstancia de esta villa, por medio del presente se convoca ft don Jq3é Ant nio Ramírez y Hernández, natural y vecino del Caimito, soltero, zapatero y de 29 afios de edad, para que ft la mayor brevedad comparezca on este Juzgado, ft evacuar im acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa ft D, Vicente Cabrera, que así io lie dispuesto eu dicha causa.—Guanajay Mayo 2 de 1884.—Francisco M Gispeit.	Otil C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, en Ja causa qui por ante mí cursa por lesiones ft D. José de Diego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ( onvoque íC D. Fernando Martínez y Rodríguez, hijo de D, Jo-é y de doña Isidora, naturai de Asturias, aoltero, de 28 años, depen tiente y vecino que fué de la calle de Rida número 71, para que dentro de quintó dia después del último anuncio cotnpa-lezca on este Juzgado, Habana 10, á evacuar uu acto do justicia.—Habana Muyo 20 de 1884.—Francisco Ozeguera.	637 C O 31
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, se eonvoque á P, Juan Arévalo Gómez, pa’a que colo papesca en el Juzgad»», Inquisidor 35, de H ft 10 de la mañana para un acto de justicia.—Habana Mayo 21 de 1884 — J-isé Esolápet.	830 C O 31
El 8r. Juez, de primera iustancia en propiedg 1 dei distrito del Cerro, par ante mí ha dispuesto se convoque por linca números cq 's< cutjyos de la Gaceta oficial ft los pariept.es qel asiático B »sillo Rodrguez, natural de O ntou, soltero, de 30 afios, jornalero, á fin de que se piesento en este Júzgalo, sito Aeo-ta 32, 1 ara que evacúen un acto de justicia en la ejecutoriado la causa que se siguió por este Juzgado, cantra el asiático Evaiisio Rodrigue* por homicidio del exrrtsado Braulio.—Habana Mayo 21 de 1834.—Luis Blanco.
842 C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que portres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que conozcan al moieuo ManueRMacuá, pura que dentio ilei término de nueve dias se presenten en esle Juzgado, ralle de Chacón 27, á ueclarar aceroa de si dicho moreno posee ó no bienes de fortuna. Y parasti cumplimiento y publicación pongo la presente,—Habana Mayo 17 de 1S84. Mateo ü. Al vare*,	820 C O 31
H Sr. Juez »le primera instancia en propiedad del distrito ilei Ce ro, por aute mí ba dispuesto que por ti es numeres de la Gaceta oficial saconvoque á R. Juan Diaz Sánchez, para que á primera audiencia comparezca cu esle Juzgado, ft evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Mayo 20 de 18.84.—A ntouio Alvarez Insua.	826 C O 31
PARTE ECONOMICA.
PAtA SI MIWl DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL.
Recopiladas en un cuaderno de 121 páginas en octavo.
Contieno el lleglainonto general y tarifas de 15 de Abril de 1881?, para, su imposhdon, administración y cobranza; un índice alfabético de las mismas tarifas para su mayor inteligencia y el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la Isla, desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se lia seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de esta Imprenta á dos ¡»esos billetes el ejemplar.
tus de 20 uño», sol ti ro, sastre, I). Joaquín Giósy Prut», | Ha dispuesto el Sr. Juez Ce primera instancia de natural de la Habana, de 35, años, tabaquero, y D. R¡- esta villa y su partid > judicial, que por tres números cardo Iglesias Silva, natural de Pinar »leí Rio, de 25 cons» cativos de la Gaceta oficial so convoque ft doña afios, Jet Toro, vecinos que fueron los dos primeros de 1 Emilia Ange'a Regina Bokr y Tournor, para que por la calle de Leal tul i 19, y el último de lu de S. Miguel ! sí ó por medio de persona competentemente autorizada, 89, ft fin de que en el término de quinto dia comparezcan I se presente en este Juzga 'o, á reeojer una caita de (leen este Juzgado, para evacuar una diligencia eu cursa 1 ~	*
criminal. Y para su public iciou en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, librq la presente eu la Habana ft 10 de Mayo de 1884.— Sacarías Bresnies.
782 O. O 1
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial y término de nuevo
pósito por valor de 99. escudos 60 milésimas q-ue ft su ta vor se depositaron en arcas del Tesoro como heredera declarada de D. Ensebio 8olery Morera, eu el intestado ultramarino de este.—Colon y Mayo 19 de 1884.—Guillermo Escobedo	831 C O 31
El Sr. Juez Municipal ó interino del de primera instancia de Belen, tía di-puesto por ante mí quepor
____________________________________. __ _________ tres númeios consecutivas de la G iceta oficiaise couvo-
dias se convoque ft D. Alfredo Zarza, vecino que fué de . fiue & Manuel Fernandez Vftvia, para que comparez-Beiascoain 17, para que comparezca en este Juzgado, á , cf>. enl e‘ ■} uzgado, ft evacuar un acto de justicia en causa evacuar un acto de justicia en causa criminal que se criminal.—Y para su publicación libro lft presente.—
Don Ramón María de Arftiztegui, Juez de primera instancia dol Distrito de Guatísim o.
P»»r el presente edicto, hago saber: que ft consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por Dofia Manuela Sua-rez fnclán, contra el 8r. R. Luis de Al la y la Sociedad tato Juzgado, s‘ito I de Usabiaga, Ifiiga y Compañía encobro de pesos, lie calle de Riela 117, á evacuar un acto de justicia en | dispuesto se saque ft pública subast i por el término de causa criminal, cierto y seguro que si así lo Hiciere se le veinte día», el ingenio de elaborar ¡ zúour titulado «San oirá y adimni trarrt justicia, y ue no so le declarará, ic-¡ Miguel del Rosario» embargado ft las resultas de dicho bel'ie y contumaz, incurso tu Ius pon; s de ia Ley para juicio, ubicado en el término municipal de Guanajay, las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Ma- j barrio de Cabañas, Provincia do Pinar del Rio, comba na Muyo 5 de 1384.—Gúnzalo Joirin y Moliner.—Por | puesto ele cincuenta y una y rae lu caballerías (io tierra, su mandado Juan H. Vergel.	604 E O 31 j con suscercas, campos do caña, fábricas, dotaciones de
R. Ramón María de Araiztegui, Juez de primera ius-1 patrocinados y de animales, maquinaria y demás uue-tancia en propiedad del distrito de Guadalupe. j xiuades, tasado todo en ciento setenta y cuatro mil » ua-Por esle mi.piimtr edicto y pregón, cito, llamo y | trocientes ochenta y un pesos veinte y nueve centavos emplazo á j). Ramón López yá R. Casimiro Alvarez, en oro, según lo practicado y que se halla de manifiesto pata que » n el télmino de nueve dias se presentí n en en la Escribanía del actuario, púa cuyo adose líasela Jti*al Cárcel de esta capital á de»cargarse de la culpa Halado la llora de las ocho de la, mañana de! dia 30 de que les i exulta en la causa que se les sigue por e-tafu, I Junio próximo venidero en los Estrados del Juzgado, cierio» y s< guros que si así Jo hicieren, se les oirá y ud-¡ Inquisidor 35. Lo que se anuncia p;>" este medio ft fin Hernández, minisi rará recta y cumplida justic'a, y de lo contrario de que los que quieran intensarse eu dicho remato ocu-se Jes iJec.araift rebel les y contumaces, y por bastantes rran al Juzgado el dia y hora señalados, pudiendo antes Estrados de! Juzgado pura los tiftmiies que ocurran, i tes instruirse del avalúo cu l¡x Escribanía del actuario,
— Ha »ana Mayo S lie 1884. -Ramón ¡Uaríu de Arái’zte- ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra gui.—Por su mandado, José García Tejada.	h o dos tercios de dicho avalúo. Y para su publicación
003 E O !
I>. Aureliáuo Martin y Alonso, Abogado de1 Rustre Coli gio de Burgos y Ju»z »le primera instancia eu propiedad de ( ste oRtrito judicial.
» or esta mí primera carta de nlicto, cito, llamo y emplazo a R. Justo Armen teros Bitiucnm, hijo de R. Franii-co y de Roña G, rtrúdi3, natural de Hoyo Colorado, Veo nod» BUi btiió, tasado, labrador y de cincuenta y tres añ»)s de edad, para que en el término de nueve días se presentero la Cárcel de esta ciudad á desear«.rse >ie la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto de vían tas-y un e bailo, cu ro y seguro de que si así lo htéicre «e té adii iuistri r t justicia, y de io contratio te le deJaruru r-belde y contumaz y por
para
por tres números de la Gaceta oficial <ie libra el pri sente.—Habana Muyo 27 de Muría do Arftiztegui.—Por mandado de Eaclápit.	v
pubi esta ciudad se 1884.—Ramón S. Bría., José R 31
I), .luán Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Corr.»,' ñor el presénte só couvoüdft todos les acreedores del coucunso de Jen
instruye por lesiones que le causaron.—Hubaua Mayo 15 de lSSi.—Ldo. Florencio Suzurte. 075 COI El Sr. Jtieu de primera instancia del distrito de Mouserrate, y por ante mí ha dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D, Anselmo Alonso y l’erez, á fin de que ft la mayor brevedad posible comparezca'en este Juzgado, para ia práet'ca de un acto do jastioia.—Habana Mayo 10 de 1384.—Julio Ri-veron.	753 C O 1
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Monseirato por aute mí ba dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se eouvoque á D. Tomás Guiüeans, natural de Inglaterra, soltero, de 38 años, jornalero, y vecino que fué »le la calle Ancha »iei Norte número 259, ft fin de evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1884 —José María Espinosa.	'	761 C O 1
El Sr. R. Pablo Martines Sat *, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, por ante mí loa dispuesto en la causa número 164 de este Juzgado, que de oficióse sigue por hurto ft l). Francisco Aragíle de una cartera con 25 pesos en billetes, que por esto medio se convoque á tres individuos cuyos nombres se ignoran que el día Sdel actual por la tarde, se encontraban presentes en t4 paradero del ferro-carril urbano del Príncipe, cuando dicho Aiagíie reclamaba ft un cochero dtl •urbano una cartera, y es'e le contestó que se ¡a pagaría, puyos individuos se il ce son dos emple dos en el repetido ferro-carril, y otro residente en el Ca lillo dei Príncipe, para que eu el término de nueve djas se presenten en este Juzgado con ob¡eto de prestar declaración en dicha causa.— Habana Mayo 15 de 18S4.—.Luis Mazon.	760 O O 1
El 8r. Juez de primera instancia accidental dol distrito de Belen, par ante mí lux «iispuesto, qne por tres números seguidos de la Gaceta oficial se convoque SD Alfonso García Balvft, uaturai de Murcia, casado, de 42 años de edad, militar retirado, y vecino de esta ciudad, jiara que dentro de quinto dia, después del último anuncio so presenteen este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, ft evacuar un acto de justicia en causa cri-minal.— Habana Mayo 12 de 1884 —Juau H. Vergel, j
757 C O I
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, por ante luí lia dispuesto que por tres números seguid s de lu Gaceta oficial se convoque á doña Leo-polditia García, natural y vecina de esta, viuda, y do 28 año», y ft D. Francisco Maclas Andreu, naluial y veei- { no de esta, casado, de 38 años y cochero, para que dentro de quinto dia después del últim' anuncio compare*- j can en este Juzgado, Hito calle de Riela número 117, á evacuar uu acto dejustleiaen causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1884.—Juan H. Vergel.	750 COI
El »Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, en lacausa que por ante mí cursa contra D. Juaa Cruseiro, por lesiones ft D. Bríaiito Domingo lia dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á dicho D. Brígido Domingo Hernández, natural de la Habana, soltero, de 17 años de cd ni, y tabaquero, para que dentro de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, ft prestar una declaración en la referida causa. Y para su publi- 1 cacion expillo la presente eti la Habana á 14 de Mayo ! de 1S84.—A rturo Gallelti.	737 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en ia causa que por aute mí cursa, contra 1). José Tunes Valdés, por »stafa ft doña Merced Mou- 1 Ü'.'M!1 ¡ tes do Oca, ha dispuesta quepor tres números de la i Gaceta oficial se couvoqueal cit ido D, JogS Torres Val-dé», natural de Asturias, vecino que era en Octubre Último de la calle de Fenmndipa número 3, soltero, tabaquero, de 35 años, é hijo de D. Rodrigo y dcña Do-miugtx, para que en el término de quinto dia, se presente en este Juzgado, sito Inquisidor 35, á evacuar iun acto dé justicia en I» nferida causa.--Habana Mayo 15 de 1884.—Arturo Gailetii.	729 Coi
Habana Mayo
de 1884.—Eligió Bonachen.
070 C
O 31
PARTE NO OFICIAL.
«O
‘I
1
SU,
•2
<5
'S
a
0)
•H
ü
c3
8
»
73
rH
cá
h
9
a
o
cj
*H
0
Ü
9
73
ñ
4)
a
H
«
rc
cj
ti
«i
c<
’ Ni
:
39
CO
s,
co
2
&
«

||
CO
N
H
oo
00
W
Q
g
<
H
Q
oc
CM
<4
KH
a
p1 •y , h w
»y ;
if Uf In. OO
! ~>î~
-t O
I- *o
CiS s.N O
X'
CO
’ O
H
◄ i
A
P-t
<M -
GC .
OC CM CM r-t
- CO
O
co
	O -ÍX o co	:5 :	' Hb • OI	88
	ce o	' L'h.	;	CO
	C-J H	. LO l	. o	o
	-K	: :		
	Ttx -H	(M :	I on	
	CT' rH	•	; ro	»a
co
»S
S)
N.
H
O
M
O
H
H
fl
rt
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección ue líenles ór» denes, decretos y disposiciones correspon. dientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio do cuatro pesos biSietes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854: al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
SOOZZDADES Y EMPRESAS,
HABANA 3 DE JUNIO DE 1S84.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. Señor D. José í. Peña 1 ver.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes.—Sras. Ha Gármen Blasco de Triaua y Da Felicia Picabia de Ferrer.
Comisión Liquida dora de i. a Caja pe Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de los Lindos qne por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de ’a Isla de Cuba, segun cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber:
Oro. Billetes.
Hasta 24'de Mayo. Saldo Kemisiones por cobros por la Comisión desde
el 2li hasta hoy.....
Cobros por el Banco Español, idein............
$ 344.014 86 8 »355.170 93
10,701 74
8 351.836 60 S 355.170 93
Quedan pen lientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes, entie-ados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del artt’yo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 0 de Marzo último.
Habana Mayo 30 de 1884.—Pedro Bálboi, Ramtn Aryacl'es, Luis G. Corujedo.
Compañía del Fíero-carrií» de Matanzas. Secretaría.
Según participación hecha al
8r.
Presidente por la Sr*? D:.‘ Panfila Sardina de Machis, con el carácter de Al bucea Administradora de los bienes quedados al fallecimiento de D. José Machis, lian sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, I03 certificados números 183 y 870, expedidos á favor de aquel respectivamente, en I? de Noviembre de 1871 y 21 de Diciembre de 1874. por trece acciones et primero y por una el segun lo, y el cupón núiu. 1&3 de S 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y (leseando que se le provea de los correspondiente^ duplicados, lia dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo prevenido eu el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boietin oficial deesta provincia se haga pública esta solicita»!; en el bien entendido de que ft ella se excederá, y se considerarán nulos y de ningún va'or los documentos referidos, si terminada la publicación no se huiricas presentado alguna reclamación eu contrario.	•
Matanzas Marzo 19.de 1881—El Secretario, Alvaro L'ivastida.
nal
L<*		-2P	ZS> • • •	
		O	oc : : :	rH
co (O)	'T'	íq-	S : . :	? 1
TT	«O	cr	jj • • •	
O	CC	cv		LO
l*-			: : i	OO
11- - í»
:
I
Banco Hispano Colonial.
Anuncio.
El Consejo de Administración, usando do lft f*v cuitad que le concede el artículo 34 délos estatutos, ha acordado la distribución de un reparto provisio. á las acciones, á cuenta de los beneficios del octavé año social, ¿jándolo en treinta y siete pesetas cincuenta cénli ios per cada acción.
En su virtud, se satisfará á los señores accionistas el expresado reparto provisional desde el 2 de Mayo próximo, mediante presentación del cupón número ~ de la3 acciones, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios minie* ro 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Banco de Castilla y las que no estén en provincias» en casa de los Comisionados de esto Banco.
Se señalan para el pago, en Barcelona, desde el 2 al 20 de Mayo, de nueve á once y- media de la |,1S* ñaña. Trascurrido este plazó se pagará los bines de cada semana á las horas indicadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público-
Barcelona 29 de Abril de 1884.—El Secretario-general, Aiístides de Artiiiano
Los delegados do dicho Banco en la Isla de CuM» M. Ca’vo y C?—Oficios número 28.—Habana.
Compañía del Fep.ro-caiuul entre Cien'1’l'eU11í y Yillaclara.
Secretaría.
es
O-l *M	OÌ
M r, n c-1 CO	1
; »» i «
:jn «a
R- i b '•o
OCí IO Oí Cí Oí OI
"T O O 05 > o O CC h
a.' <m —■ o
CO	rji
o
: oo . es :
. CO
o
02
I
o
HH
>
o
Ph
CG
: o
jS
OS
: •	. oí .
: :-2-3 :
i	;
; fc, TS !
n O X bC r~< 2 2 5 o
53
Eh
Js a 5 r H a « a « =
i E! Sr. Presidente ba dispuesto se »!onvoqpe -l Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próximo» que tendrá efecto en la c isa Calle de San Ignacio m1 mero 56. Tiene por objeto la .Junta proceder ni|inn1' bramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva l" sustitución de otro que ba fallecido, dar lectura« informe de glosa de las cuentas correspondiente3 último año económico vencido, y enterar á Ice '-r. Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisione ^ para considerar las economías compatibles con H ',,,eí| servicio de explotación, que puedan introducirse e" Presupuesto de gastos formado para el año econuiw0 corriente.
Y lo pongo en conocimiento de los Sres-nistas para su asistenc-a al acto el dia y hora sena dos.	‘	.	.
Habana Mayo 15 de 1884.—El »Secretario, J 11
cial Calvet.
IMPRENTA QEl GOBIERNO T CAPITANIA 8ENERAL<>I)X i.