QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Fablo'Martlrnz Sanz, Juez fie primera instancia fiel distrito ilel Pilar de esta ciudad.
Por él pres-nle se llama v emplaza á los sucesores y herederos de D. Fernando Muñoz de San Clemente y demás conduefi' s del ingenio «Concordia,» ubicado en esta Is a, jurisdicción de Güines, téi mino municipal de Guara, cuyos domic líos y residencias se ignoran, para nue dentio del termino de 9 dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascr.to A contestar la demanda que contra ellos ha deducido D. José Co 1 y Aliná como liquidador de la sociedad de Nieto, Coll y Cíen cobro Je pesos. SI asi lo hicieren se les oirá en Justicia y de otro modo se seguirán las autos en rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran en ios estrados <Je! Juzgado, como previene el arilculo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil parándole el i erjuicio consiguiente.— Habaua y Abril 21 do 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de F. 8., Maleo G. Alvarez.	469 E 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los confinados blancos D. Cárlos Vnldés Huelga, don Franciscos «nebez Vicenta y D. Domingo Meló Hernández, rara que dentro de 9 dias comparezcan preses en el Presidio Departamental á dar sus descargos eu la causa que se les sigue p >r quebrantamiento de condena, seguros de que se les oirá y administrará justicia y siuó se les declarará rebeldes.—Habana Abril 12 de 1884.-— José M* Larrazábal.—Por mandado de 8. 8 , Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	41G E O 20
Don José Lirio y VaJlier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por esta mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Hcrta, natural de Caslguas, provincia de la Habana, de estado casado, de 2S años de edad, oficio de campo, hijo de D. Francisco y D? Antonia y vecino de Cifuentes, par» que en el término de nueve dias coutados dtsde ¡a fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa que se le a gire por hurto de un puerco, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará releído y contumaz y por bastantes los estrados dsl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande Abiil 15 de 1 »84.—José Lirio y Valiier.—Por mandado de S. 8., Andrés S. Moreno.
418 K O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ¡ustancia eu propiedad del Distrito del Prudo.
Por este mi primer ed cto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Autonio Maúlan, liijo de Achon y Afon, natural de Cantón, soltero, de 38 afios de edad, vecino que fué de Barcelona 4; Márcos Martínez, en su país Asaua, natural de Cantón, soltero, de campo, de 38 años, vecino que fué de Zanja 8; Lorenzo Asió, en su país 8¡an, hijo do Afuat, natural deCantou, soltero, cigarrero, de 35 afios, vecino que fué de Apo laca 57; Julio Itodriguez, en su país Chunauin, natural de Oauton, so tero, de 34 afios, cigarrero, vecino que fué de Angeles 120; Apa Lutao, natural de Caulon, soltero, de 43 años, cigarrero, vecino que fué de Leallad 123; Francisco Itodriguez, en su pala Joechen, natural de Cantón, soltero, de 40 afios, cigurrero, vecino que fué de Barcelona 0; José Pancho, eu su pala Antón, hiio de Asü, natural de C tnlon, soltero, de 34 afios, cigarrero, vecino que fué de Barcelona 4; Fia vio Pira en su bala Afí, uatural de Cantón, soltero, de 37 afios, cocinero, vecino que fuá de Aguila 145, y José López, en su país Conquln, natural de Cantón, soltero, de 37 aflea, cigarrero, vecino que fué de Estrella 44, para qu<-dentro del término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por juego prohibido, cleitos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará judióla y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, on-teudiéniiise non los estrados del Juzgado los demás 'jránfltea que ocurran.—Habana Abril 9 de [884.—Jo.-é María Larrazábal.—Por bu mandado, José B. Ejea.
298 E O 28
Don Beverino Prieto y Perelra, Juez do primera Instancia propietario del distrito de Beleti.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijas, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta eu la causa que eu tste Juzgad ^ se le sigue por hurto á D. Leopoldo Díaz y Olíve, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará iusticia y ni» otro caso sé le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las noti tlcacione« y demás trámites de la misma,—Habana Abril 22 de 1884.—Beverino Prieto.—Por mandado d 8. 8., Eligió Bonachea.	456 E O 20
Don José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ile primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Pedro Ñolas jo Oapallejas, natural de Astúría», soltero, del Comercio, hijo de Manuel y Ve nanoia pata que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que se le sigue p:»r estafa; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da nú se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Tribunal, (ara que con ellos. se entienda dicho trámite y los demás queoourruu.—Habana ,y Abril 21 de 1884. — Larrazábal. —Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
438 E O 28
Le lo. Don Félix 8, Varona y Salazar, Juez de prime ra instancia interino de este partido judíela!,
Por esta mi segunda carta de ed.eto y prtgon, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Cámara y Bi jas, naturul del término de los Palacios, vecino do Santa Cruz, soltero, labrador, de 25 afios de dad, pan que eu el término de nueve días después d<l diurno uuunclo, se presente en Ja Escribanía del actuarioá nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido ule la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por rapto dp Di Juana Gutiérrez, y «i así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é {ocurso en las penas de la Ley.—Sau Cristóbal Abril
17	de Is84.^-Fó¡ix S. Varoua.—Por su manda lo, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	423 E O 28
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia de
esta Villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em-plaz i al pardo Eusebio Homero, natural do Trinidad, provincia de Santa Clara, de estado soltero, de 20 afios de edad, oficio zapatero hijo de José y delgnaciay vecino de esta villa, á 11 n de que en él término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau mr que se les sigue por insultos ó injurias, seguro de que haoiéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju gado con quien se en-teuderán los trámites posteriores del juicio.—Hagua la Grande 19 de abril de 1884.—José Lirio y Valiier.— Por su insudado, Aveiiuo Betaneourt.
419 E O 26
Don Kuiuou María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tauciu del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Socuudino Fernandez González, natural de Astúria?, soltero, apreudiz de panauero y coma de
18	á 20 afios de edad, para que dentro »le nueve dias después del último anuucio, se proeute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un loro á D. Nicolás Hevia Suarez; cieno y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oaurran.—Habana Abril 23 de 1884—Aráiztegui.—Arturo Galletti.
451 E O 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer y último edicto y pregan, cito, 11a-moy emplazo á D. Vicente Rodríguez, uatural de ésta, v.ecñTo de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y de 22 afios, á fin de quedeutro de nueve dias, contados dc-s le esta fecha, se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto a la morena Autonia Rojas, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo tontrurfo se le declarará rebelde, contumaz é incurso eu las demás penas de la Ley.—Habana Abril 22 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.	432 R O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi seguudo edto'.o y pregón, oito, llamo y emplazo al asiático Blas Esteva, natural de Cantcu, soltero, cocinero y de 41 aflea, para que dentro de nueve días eomparezcau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que contra él y otro instruyo por expendiolou de papeletas de rifa no autorizada, seguro que si lo bieieie se le administrará justicia y de io contrario quedará íncurso en las penas déla Lev.—Habana y Abril 16 de 1884.—José María Larrnzábul.—Por inandado de tí. 8., Venancio Diaz del Villar.
359 E <• 26
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera insianeia propietario del Distrito del Pilar.
Por esto mi primer y único edicto, oito, llamo y emplazo al pardo Pedro Mi vares, cuyas generales se iguoran paru que en ei termino de treiuta días contados desde la primera publicación de esle edicto, se presente on la cárcel pública de esta ciudad á responder de los eargos que lo resultan eu la causa número cuatrn-eientoi sesenta y ocho que se le sigue por estafa ul Hr. Marqués de San Miguel; en la inteligencia que de no verificarlo si sustanciará en su ausencia y rebeldía l>arámtole los perjuicio» consiguientes.—Habana Abril 4 de 1884,—Pabjo Martínez fcUi.z -Por mandado de 8u $ila., Mateo (J. Alvarez,	342 E 0 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Jns-1 que dentro de quinto día después del último anunolo, han hecho de su hermoso local de la calle del Pi
-taiiclá del distrito de Belen	1 comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia pública debe ser también la expresión de nue3tra
Por este mi primer edicto, c'lto, llamo y emplazo al en la referida causa Y par» su publicación expido la ‘ „rat¡tud. nardo	AthpoWa« uatumi de Bejucui, soltero, ta- presente. Hal-ana Abril - de 1884. Arturo Galletti.	-- •
labartero, de 15 afios de edad, hijo de la morena Rt>-	.	, ,r ,/ , ^ 9 ~9.
salía Caballero y vecino que fué de Jesús del Monte, | El Sr. D. Francisco Nova y Marti, Juez de prime-
Pradó,
sin-
Habana 22 de Abril de 1884.—La Secretaria.
para que dentro de nueve días se presente en este Juz- ra Instancia en propiedad de este partida ha dispuesto gado, sito hiela número 117, á fin de evacuar un acto ' por ante mí eu causa contra D. Manuel García López, de justicia en cauaa que 88 le &igue por hurto; cierto y } por rapto de la parda M uvelma Ortega 6 Nordey, que seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j en virtud de ignorarse el actual pandero de é-U, veei-justicia y de lo contrario s.- le dec ara'A teb l io y con- , na que fué de han José de las Laja-, se le convo ;ue por J	.... ■-lz„a.i0 ,)artt |as ¡ tres números de la Gaceta Uncial á nu de que dentro
tumaz y por bastante?. 1>,h e.stra ios del Juzgado para las notificaciones vdeiuís trámites de dicha cau-a.— Halla Atiril 1? de ¡884.—Sev-riuo Prieto.—Por su maulado, Eligió Bonachea. Y para su publicación en ja Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—E igio Bonachea.	228 e, O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Pra >o.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Bravo y pardo Juan Bautista Val-
tres números ue la uaceta uncial ano oe qi de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y p na su Inserción eu treu números consecutivos de la Gaceta oficial se repite la presante.— Ja-ruco Abril 10 de 1884.— Buenaventura Sánchez.
3S 2 C O 29 I El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Be-leu, por ante mí ha dispuesto se cite por medio déla Gaceta Oficial á Di María Perez, para que en dia hábil y hora de ia3 doce, compar zea en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para
de i
dés, naturales de la Habana* solteros y de veinte afios s^n,P:,*JJ,‘,ca?lo.r! libro la presente. Habana Abril 7 el primero y 19 el segundo, para que dentro de nueve 1884.—Fdiglo Bonachea.	?3‘ . V (9, w9 i
diiís comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto El Sr. Juez de primera instancia del distrito de de justicia en causa que instruyo por tentativa de hurto [ Belen, por ante^ mí ha dispuesto se convoque por tres contra los mismos, s»guros de que si así lo hicieron se les oirá y administrará justicia y de no se hs declarará
rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 1884 —José Mí Larrazábal.—'Per 3U mandado, Venancio Díaz del Villar.
435 K O 27
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera Instancia en propiedad del Disi rito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Meoque y Rodríguez, natural de Navarra, de 19 afios y panadero, para que comparezca en este Juzgado dentro de nueve dias á evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por tentativa de bulto contra el mismo, Beguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana y Abril 17 de 1884 —José Mí Larrazábal.—Por mandado de H. 8., Venaucio Diaz del Villar.
434 E O 27
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez Feito, natural de Oviedo, soltero, Jornalero, de 17 afios é hijo de José y Vicenta, para que dentro de nueve días se piesente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que contra él instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes los estrados de este Tribunal para dicho ueto y los demás que ocurran.—Habaua Abril 14 de 1884.—Por mandado de 8. S., Venancio Diaz del Villar.	367 E O 27
REMATES.
Don José Godo'- García, Juez de primera instancia del
Distrito de la Catedral.
Por el presente se anunoia al público que á consecuencia de los autos del intestado de D. José Valido y Mederos, he dispuesto que el dia 4 de Junio próximo á las doce en los «strados del Ju?g do, sito calle de Consulado núui. 65, tenga efecto el remate de las fines« siguientes:—Potrero «Purísima Concepción», tintes «Fin-lio y Miraba!,» compuesto de tres y tres cuartos caballerías de tierra, retasado en cuatro mil setecientos cuarenta y siete pesos cincuenta centavos oro.—Potrero «Santa Catalina,» compuesto de cinco caballerías de tierra, retasad > en nueve mil quinientos veinte v o-ha pesos v inte y tres centavas oro.—Potrero «San Vicente »(á) «Cobre», compuesto de seis caballerías y doscientos treinta y seis cordeles de tierra, retasado tn cuatro mil cincuenta y seis pesos sesenta y siete centavos oro.—Estancia «San Ambrosio.» de una caballería y dosolentos doce oordeles de tierra, retasada en mil trescientos diez y seis pesos diez v siete centavi s oro.—Estancia «La Cruz,» compuesta de una y media caballería de tierra, y retasada en mil doscientos setenta y cinco posos oro, y el potrero «El Palmar,» compuesto de tres y m- dia caballerías de tierra y retasado en cuatro mil doscientos siete p,sos cincuenta centavos oro, cuyas fincas se hallan sitúa las en el término municipal de la Fjabana; adviniendo que no se admitirá oferta alguna que no cubra el precio íntegro de la retasación.—Habana Abril 21 de 1884.— o-é Go-doy Oarcfa.—Por su mandado, Rernardino Suarez.
452 R 26
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de esta ciudad.
A consaeueucia de los autor seguidos por D. Cri»té-bal Narciso y D. Felipe Abraham Madan y Gómez, coDtra D. Crls'óbal Fermín Madan y Madan, en cobro de pisos, se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar nombrado «La Rosa,» situado en el término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de sesenta yuca cabulleiías y doscientos trniilla y dos cor leles planos en medida provincial, en )as cuales se hallan comprendidos los potreros «hJalfeiinoi) y s Mqnto-bello,» avaluado con su parte agrícola, industrie 1 y las fábrica? pp la suma de ciento noventa tuD ochocientos setenta y seis pesos noventa y seis centavo5 oro, y se lia señalado para su remate el dia veinte y uno del entraute mes de Mayo á l»sdoeeen las puertas del Juzgad^, sito en la calle de Teniente-R»y número 4- Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran inte re.-a rae eu la subasta, advirtiéndose que no se admitirá po.-tura que no cubra las dos terceras partes del Justiprecio, as! cprao que los autos se bailan do manifiesto en la Escribanía, donde podrán enterarse del precio designado á cada una de la» eepfptej y caballerías do tierra dado á dicha finca.—Habana Abril 24 de 1QS-J. —Alejandro Laurel,—Por mandado de Su Stía., José María Espinosa.
A 28"
CONVOCATORIAS.
EJ 8r D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia de e=ta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Wenceslao Fernandez, pala que dentro del término de quinto dia? comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por fraude á los acreedores de D. Mo dedo Sustres. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sigua la Grande á 18 de Abiil de 1884.— Andrés 8. Moreno.	400 C O 2d
mí
números de la Gaceta Oficial á D. Estétmn Iluñdain y a D. Inocente Fernandez, para que en dia hábil y ho- j ra délas doce, comparezcan en este Juzgado á eva* ; cuar un acto de justicia en causa criminal. Y para j su publicación libro la presente.—Hab» na Abril 5 de] 1884.—Eligió Bonachea. .	335 O O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de ] Monserrate, ba dispuesto por ante mí se convoque por tres n úrat ros de la Gaceta Oficial á las personas que conozcan biems de fortuna á D. Juan Garda y Platero, á consi eueneia de embargo de bienes decr. tado contra el misino por hurto, pasando á este Juzgado, sito Tem euti-Eey número 4, aprestar diclaiacion en la refer ida causa.—Habana Abril 13 de 1884.—Manuel Ba-flos.	405 O O 29
A consecuencia de la causa formada contra D. Ramiro Alcalá, para averiguar la procedencia do 17 libras de carne de carnero, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro que por isteórden y eu tres número» de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que en 13 del corriente le haya faltado algún carnero para que dentro de tercero día después del último anuncio se presente eu el Juzgado á ser examinado co 'duceuternente.—Habana Abril 14 de 1884.—José Nicolás de Ortega.	390 O O 29
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en causa contra Don Damian Gurdiel 1 por robo á D. Antonio Rubio y Lara, por ante mí el escribano, ha dispuesto que por tres números conse u-tives de la Gaceta Oficial se convoque á dicho Rubio y Lara, que es natural de Almería, jornalero, soltero, vecino de la Habana y de 24 afios de idad, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito en la calle de Gelabert número 95, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y cumpliendo lo mandado libro la preseute en Matanzas á 3 de Abril de 1884.—Tancredo Cruz.	291 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante raí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Santa Cruz de la Palma, librado en causa contra D. Amonio Hernández Trujiilo y otros, por uso indebido de pasaporte, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Luis Alfonso, uatural de Canarias, vecino que fue de la calle de Aco ta número 82, para que dentro de quinto dia después del último auuu-cio, compaiezca eri este Juzgado á hacer efectiva la fianza personal que otorgó S favor de D. Antonio Hernández Trujillo en 4 de Febrero de 1882, por valor de dos mil quinicnti-s pesetas, apercibido de que en ca o contrario se procederá contra sus bienes por la via de apremio. sin perjuicio de las demás responsabilidades en que incuria. Y pata su publicación litro la preseute. —Habana Abril 16 de 1884.—Francisco <’e Castro.
374 C O 29
El Sr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su pal tido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecuti'.oride la Gaceta Oficial se cite de comparendo en este J tizga-do á la mayo brevedad á D. José Herrera y Rodriguez, natural <ie e-ta villa, vecino de Melena, soltero, labrador y de 22 años, á fin de que tenga ef* cto un acto de just’cia en la cau-a seguida por robo al mismo Herrera. Y á fin de que tenga ef cto lo mandado libro la presente. Güines Abril 3 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
S29 <10 2»
El Sr. D. Gerardo Fernandez de Ja Reguera, Juez de primera instancia de esta villa, per antp mí ha dispuesto que por tres i ünier> s conspculives de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Delgado, cuyas demás generales se ignoran á fin de que en el téimino de nueve días se pn sente eu este Juzgados evacuar un acto de iusticia en la causa seguida por incendio de una cusa de su pr piedad. Y para su publicación libro la presente en Güines á 12 do Marzo de 1881.—Lio. Juan Bautista Diaz.
130 O O 2)
El Sr. Jurz de primera instancia de este Distrito Judicial, á consecuencia fie Iacausa formada contra don Nicolás Hernández García, por hurto de un caballo con montura, á D. Rafael Martínez, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Benito Perez, para evacuar un acto de ju-ticia. —Bejucal Abril 3 de 1884.—Gaspar Barona.
200 O O 29
El Sr. Juez de primera insianeia en propiedad de Distrito del Cerr >, por ante mí ha dispui 8(0 que por tres púiperos déla Gaceta oficial, se convoque á doD Feliciano Varela, D, Pedro y I). José R diiguez, pura que á primera aiidi» ucia á les doce do su mañana comparezcan en este Juzgado >1 evacuar un ac‘o de justicia on cau«a criminal.—Habaua Abril 3 de 1834.—Antonio Alvarez lusua.	230 C O 29
El 8r. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante nal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Bouiila, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en Iacausa formada cout'q Don Ablano FerieTj.) RoJriguez, pqr lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la prn-élite en 8agua !a Grande á 13 lie Abril do 1884.—Avelino Betaneourt.
835- C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Mariano Perez, vecino que fué de Aguiur núm. 55, y al moreno J< sé Ramón Vaklés, que lo fué de San Lázazo veinte y I uno, para que á primera audiencia cotnpan zcan á las ocho de su marrana en este Juzgado y ante el Escribano D. J03é Bibiano Egea á evacuar un acto de justicia eu cau=a criminal.—Habana Abril 18 de 1834.— José B- $je».	41Q O O 26
El Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad
de .íaru 'O y sq partido.
.m.to .j. au.-mcu.,.	.„ju ,,	( ba dispuesto encausa número ciento instruida por estala
A consecuencia de la causa formada por lesiones á ! f. ,*f pull)reíja ú®1 ferro-carril de la Bahía, qu« en vir D. Camilo Afiuez, ha dispuesto el si flor Juez de prime-	ignorarse el actual paradero de D. Hermenegildo
ra instancia por ante mí se convoque por medio de la ' Gjircía fiue el “ lje los actuales viajaba ea el tren de pa-Gacet» Oficial á D. Camilo Afiuez, vecino que fuéTiT que (je Matanzas se dirigía á Regla, puraque de Mazorra, á fin de que se presente eu este Juzgado	Je quinto día oomp»,excu cu este Juzgado para
á evacuar un acto de Justicia. Y para su publicación Ü? *®to úe justicia. Y para su inserción en tica núme-libro la presente.—Bejucal Abr.l 4 de 1s84.—Gaspar Ba- ! Ponseoutle‘f,s (}e la (ía(!eta Oficial, oomo esta dis-r0U!1,	20° C 0 20 puesto, se repite la presente en Jaruco Abril 17 de
Él Sr. Juez deprimerà Insianeia del distrito de 1.	.	3.ü3 ,	,9 3e
Belen, por ante mí ba dispue-to que por tres números i	Señor Juez de primera instancia de. distrito dtl
fie la Gaceta Oficial se couvoque á D. Julián Suarez y '	^	'b80Ue9l° P®r ^res números
Barca, natural fie la Porufia, soltero, mayor de edad y j “9 'a ®ao!U,	8e, convoque á D Florencio Orla,
vecino que fué de la calle de Manrique número 65; á ^	úe Apolaca esuurnaá C.ieufuegcs, para
D. Angel Zi harte y Xtl/arte, natural de esta ciudad, l'1®8^ Pleseute ea ' ste Ju/.gado, sito calle de ¡Salud nú-casado, mayor de edad y vecino que fué de la calle del j “?d!^Hatana Abril 6 de WM.-íwñ #¿'JÜ£,8a Crlmi"
Poeito número 25, y á D. Miguel de la Cruz, cuyas ge-mrajes va constan, para que dentro de quinto dia oes-1 pues fiel último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Riela 117, á fin de evacuar un acto fie justicia eu causa criminal.—Habana 19 de Abril de 1884.—Eligió Bonachea.	457 O O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que por tres números seguidos de la Gaceta Oficial, se convoque á Di Rosa Roig, natural de Valencia de 24 afio» de edafi, soltera y Vecina de e.-taeiufiafi, para que dentro del término de tercero fiiu después del úlumo anuncio, comparezca en e»to Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, á evoouar un acto de iusticia en causa por hechos denunciados por ella misma. Y para su publicación libro !a presente.—Habana ......'
-José B. Egea.
300 C O 26
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes: el Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-
Abrii 82 de 1881.—Juan H. Vergel, petadas do mes.—»Sras. Da Concepción Rodriguez de
r,,- T O I •	.	. a34 .9’ 9 r9 | Na varrete y Condesa de Casa Moré.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Be-	^	■
len, por ante mí Uadispmsto que por tres números consecutivi s de la Gaceta Oficial, se couvoque á Don Laureano Blo.las, vecino que fué de la calle de Villegas número 78, para que dentro de quinto dia se pro- La Asociación protectora dclas«Siervasde \larin»
para su cumplimiento libro la presente.—Habana y : a^er’ “an,íestar por la prensa:
Abril 16 de 1884.—Juan H. Vergel.	j y Que por sus diroctas gestiones con la Presi-
El y	i„ „„i,,, „„	„ -408, 9 ,9 “TJ , 1 deneia del ( írculo Militar de la Habana, bau obtenido
a
v
a
Di
y
c¡
s
«
'd
áH
ci
'h
y
ti
y
v&
y
ti
y
'tí
ti
y
s
w
«O
«
mz
£
«o
°0
3

3*%
ÛS «o ^ 53 W "«Î
'ts .g
a í. s s £ »a 'S, g
<5%!
en aS « £
S
«
«o
O
53
o
a»
s a
S» Si « «o
Sa-y
OD «
§ S
&•§ •§ e
^53 -S
H
a
PS
CÛ
<
W
Q
CO
<
►H
a
H
O
»
1	n «	O •		: ci	00
		OO .	: co n*	I o	id
	ri		: ío o	i 5-	
	t-3	o :	: o ^	: oí	00
		o :	: oo co	• r~**	lO
		oí .	. »».‘T	•	05
	«		; co	:	co
■ ta o		co	: : : • co	• »—*	66
		rH		• w	
	*<				
	H 3 A-	!'• 1 —	. : o		Si
		—•		: oo	
<			:_j=a	fí5	o
P-fl			• •	*	
			I ,		
	ó	co 05 *0	•	^ 05 •	05 r-I	• pH : 05	05
		<2. O	• uz h-	: en	OI
	Pí	-r i'"	: co t	. 05	co
	O	05 co	: <M p-		
		co re	: 05 co	: co	
				: (N	• 05
O
ui
W
tí
&
'N
C£> O O O X H c t- t-
co
: N co : oo es
CO 00 <M Oí
ZD CO LO CO 40 <M
. es
00 i» QO ^ — O ■>» M^CCÍ
CO 00 -i« 00 »o
C io ^ W rá C1
00 t- t- »N N (N O h. rf UÎ 00 O C. O
CO <N o O 03 ‘O) Tfi
04 r-< O t— CO lO rH	O
«
: *
N-. "O
«o,
o < ¿.S **
O 'ÏÏ
s
H
o3 H3
5 I» “ «5 -M.ïï Û W Al OQ Pa «3 H
PARTE ECONOMICA.
CASA DE COWXBATAClOSr
“EL RECURSO."
Debiendo ser tasadas y vendidas las prendas que contienen los talones núroero.3 1767, IñuO, 1571, 1408, 1676, 1706, 1703, 1338, 1664, 1710, 1471, 1692, 1700, 1288, 1660, 1654, 1691, 152«, 1119, 1037, 1711, 1631, 1701, 1690, 1624, 1621, 1677, 1742, 1813, 1331, 1352, 1408, 1533, 1651, 1582, 1340, 1815, 1836, 1842, 1837, 1828, 1753, 1514, 1757 y 1344, se avisa por este medio á los interesados para que se sirvan ocurrir á remirar sus prendas, prorogarlas ó presenciar su tasación y venta desde esta fecha hasta el 30 del actuai.
Habana Abril 26 de 1884.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento A un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina A Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de.1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
mm m mm
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAHOUA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
meros üe lu Gaceta Oficial su convoqué á D. Juan Bodas Gotizalez, guardia segundo que fué de la sexla Compañía del prlm t batallón del Regimiento do Orden público de esta Isla, rt flu de que á la mayor bre-oedad comparezca eu e. te Juzgado, sito Inquisidor 35, para evacuar un acto de justicia encausa criminal.— ¡ Habana 14 fio Abril de 1884.—José Eselápet.
310 C O 29
ra que en e! se celebre una Rifa-bazar, cuyos productos debían aplicarse exclusivamente al sostenimiento de las «Siervos de María», pero atendiendo a pesar de estos antecedentes ¡í la justicia con que la opinión pública reclama la pronta terminación del Hospital Reina
— y vy ^ -y ¡ Mercedes; considerando que el destino de este benéfico n	Prbú2ra instancia eu propiedad del establecimiento lo mismo que el de las «Siervas de
distrito del Cerro, por ante mí ha di3f,insto se convo- María», consiste eu el cuidado de los enfermos- v nro
^ r¿.CK	deTnoveuó ^ ^ ^ *n - préct«
distrito, y al pardo Hilario Mójamela, vrcino del pro- slemPre,insP^arse nobilísimos eentimientos de “ pío distrito, áfinde que se preseute en este J
tlcia.-Habana Abril uc uos.-uais ruanco.	panes iguales ante Jas dos ante dichas instituciones.
„ El/r. Juez de primera iustancla^del DLtrito de 1 „] ríSfe™	-va las gracias
Guadalupe, en la eauai <jue por unte mí cursa por bir- a i ¿U ° ~ar ^or coni^ucto su digno Presiden*
to & p. Valentín Oviedo, vecino de la calle del Prínci* tc el "xcmo* ®r-General D. Tomás de Reina, se le Concluida la segunda edición de esta impor-
.“ft* •** lu re,ter*n,Por. raedlo de los periódicos, pues siendo de tanto obra so baila do venta ou el Despacho de Gaceta Oficial, se oonvoquo i dicho Individuo para trascendencia pública la caballerosa	-	*
ftTIMJS ÍISWSfciONB IBÁBS
PARA EL COBRO DE LA
CDKTRIBUCION INDUSTRIAL
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octavo.
Contiene el Reglamento general y tarifas ,]„ 15 de Abril de 1883, pitra su imposición, udminj,. tracion y cobranza; un índice alfabético do mismas tarifas para sn mayor inteligencia y o¡ decreto é instrucción dictada para la formación del padrón industrial.
Debiendo plantearse la tributación en la isla desde l.° de Julio próximo, por un sistema tan distinto del que se ím seguido hasta aquí, es inne-cosario encarecer la importancia del presente fo. lleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho de e8ta Imprenta á dos pcso3 billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISL4 1>K CIIJBA
ItEiiLAIENTO PARA SE EJEillUH.
Véndese en la Administración de este periódico^
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
1EIT0 PIPIS
para la administración y realización (leí impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comisión Liquidadora, de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, ú saber:
Oro.
Hasta 18 de Abril. Saldo 8223.253 77 Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 19 hasta hoy......	4.679 69
Cobros por el Banco Español, idera............
Billetes. 8318.990 93
3.372 98	11.500
8261.306 44 $330.490 93
Quedan pen lientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de 4.bril entregados al efecto al Banco Español, con más el Importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valoree del activo deben realizarse, y de cuya gestión estí encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3¡> del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 25 de 1884.—Pedro Balboa, Ramón Argüel'es, Luis G. Corujedo.
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, Jo accionistas, couvi cada para el dia 27 del mes próximo pasado no pud celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,. L Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 4 de los estatutos, ha dispuesto que se convoque por se gunda vez para la indicada junta general, que se efec tuaráelSCdel corriente, á las !2del dia, en la casi del Banco, calle de la Amargura número 3. Be ad vierte que, según lo ordenado en el referido artíeuli 47, lajunta general se constituirá, sean cuales fuerei el número y la representación de los socios que asistan y que los objetos de la reunión serán: acordar sobre li aprobación del balance que el Sr. Director habrá di presentar y sobre la délos dividendos determinados dn rante ei año úllirao, elejir tres vocales de la Junta Di rectiva en reemplazo de dos que hau terminado e tiempo de su ejercicio y de otro que ha fallecido* y determinar lo demás conveniente á los intereses de Banco.
Habana 17 de Abril de 18S4.—El Secretario
Pedro Górnale: JJorinte
rn-
REN-mOION DE CUENTAS. IPAHm í HIIDRll HSEIMI
por Decreto del Gobierno General
08 27 08 MAYO 08 5881.
—hállase de venta en esta imprenta -
■	auuj«mou», VcAJlLlU UCi UlO .	• i i	-	----
que en ei término de quinto «lia t®rulclad cristiana, ha resuelto por voto unánime, que luzgafio á evacuar uu acto de jus- e‘ producto líquido de la Rifa-bazar, se distribuya vov 18 Ue 1584. Luis Blanco. parles iguales ante las dos ante dichas instituciones
CompaSía del Ferro-carril de Matanzas-Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter de aj derado de Da Eloísa Rodriguez de Bustillo, ha par cipado el extravío de los certificados números 216, 3 acciones, y el 1575 de una, expedidos á favor de última en lo de Noviembre de 1871 y 11 de Agos de 1879, respectivamente, y del cupón número 15 de $ 62-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el fin que se le provea de los duplicados correspondientes, el Sr. Presidente, con arreglo á lo prevenido en Reglamento de la Compañía, lia dispuesto que por números de la Gacela de la Habana y del Boletín0 cial de esta Provincia, se haga pública aquella par cipaclon; en el bien entendido de que se accederáá solicitado y se considerarán nulos y de ningún val los documentos referidos si termina la publicación s que so presente reclamación alguna en centra.—M tánzas Abril 2 de 1884.—Alvaro Lavastida, Secretar:
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
Arancel de Adnanas.
cesión que nos esta Imprenta.
COMPAÑIA DRAMATICA ESPAÑOLA.
GRAN ÍMCIOfl PATRIOTICA.
l’AHA EL
Dia 2 de Mayo de 1884.
Estreno del cuadro histórico en un acto, escrito expresamente para este dia y que se titula:
LA VIRGEN DEL PILAR,
cuyo desempeño está á cargo ue la primera actriz Sr». Géli de Robreño y los Bres. Mures, Robreflo, Ve!»** quez y Gutiérrez.
La escena pasa en Zaragoza el año 1809.
El patriótico é interesante drama histórico i111 tres actos y prosa de los Srcs. Valladares y Botella-titulado:
LA INDEPENDENCIA ESPAÑOLA
Ó EL
PUEBLO DE MADRID EN l8o3,
----——--------- —----
IMPRENTA Qll BOBIIRNO V CAPITANIA OINEiUt >• M‘