asm
-S/ana
Cuerpo de li. M. de Plazas.—Fiscal, ANUNCIO.
Ricardo Kivalopez Rojo, recluta disponible del Batallón Depósito de Valladolid con residencia en esta Capital y cuyo domicilio se ignora, se presentará en el término de diez dias :i contar desde la publicación de este anuncio en esta Fiscalía sita en el cuart 1 de la Fuerza con objeto de prestar declaración sobre ios motivos por que se ausentó de su destino v no p>a?ó la revista prevenida en el mes de Octubre "próximo pasado.
lia! ana 26 de Mayo de 1884.-EI Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.

sssasa
3BSSSSS
8*8284
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
]>m José María Caro y Fernande/, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Manuel Rodriguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, do 44 años de edad, casado,. de profesión marinero, vecino que fué de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto ile justicia en causa osi mi nal que instruyo.
Habana 1! de Junio de i884.— El Teniente Coronel Fiscal, José M¡j Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por esto mi único edicto, cito, Hamo ylemplozo por el término de quince dias contados desde lu fecha de la primera publicación, á las, personas que se crean con derecho á las pertenencias del fallecido D, Blas Brujo Monroy, natural de Cangas, provincia de Pontevedra, de 46 años, casado y de profesión marinero, para que se presenten á deducirlo en dia y llora hábil, ante el Excreto. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1881. —El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Kstadus-Uuídos...
Dc-soiiento mercantil
i p.g P. oo d[v
i'JJ P-l P- t'iv.
{Sp. g has'a 3 mises, 9 p.g ha-t i 4 y 12 p.g hasta G, oro y b Uetes.
Don JoeóG. Verdaguery Kieruau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y\ , ,0 r. -Riilieux, bajo á regular... i'1 K rs' ® 0!0>
Idem id. id, id. bueno á supe-> rior...................   j	- *'	'
Idem id. id. id. florete..	14 id. id.
Cogucho inferior A regular mi-mero 8 A í) (T H.)........
Id. bueno A superior número 1 rl . „
10A11...................../	ir? a
Quebrado inferior a reguiar í c, , Q ,, número 12 á 14............j- a » m.
Id. bueno n? 15	ít 16	id...|
Id. superior	n?	17 a	18.. y	Nominal.
Id. florete n? 19 á 20..,.J
dia
lei mes actual, me
De L
n 5 mero.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
4 5 rs. @ oró, según envase, polarización y
AZUCAR DE MIEL.
3 4 34 rs. ©oro según envase, polarización y mero.
azúcar mascabado.
De 3f á Sí rs. © oro, según polarización y clase.
nú-
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
Hago saber: que han sido preséntalas por ei Exento. Sr. D. Tomás Terry y Adán, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en e-te Regi-im de una finca rústica que adquirió de D. José M',' Aguayo, como apoderado de D. Francia o de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad I). JcséG. Verdaguer y cuya descripción es como sigu : Potrero denominado “Sun Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de tierra, equivalentes ■' setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un ccntiárea-; enclavado en las haciendas “L jas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término, nniuicipal de Santa Isabel de las Lajas, liúda por el N irte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Fianc'sco Rodrigue/; por el • Sur con el potrero “San Alejo” de 1). Esteban de la i Tórnente y con el ingenio le elaborar azúcar “San | Isidro’, de los Sres. Avilé?, y Leblanr; por el liste con terrenos de D. Lugardo González y de D. (.¡rilo Consuegra v por el O,ste con el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar ¡ “Caracas” del citado Terry.
1 Y como dicho potrero se halla enclavado en las mencionadas haciendas “i.ajas” “.Nuevas” y “Cruces” lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe I en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su der cho, dentro del tér-| mino de treinta dias si residiere en la Isla y en el de j noventa si ausente de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la ¡egla quinta dei artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Caceta de la Habana, firmo el presente en Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernaa.
DE CAMBIO«.
Don Joaquín Andrade Navarrete, Inspector Especial del Cuerpo de Policía de Gobierno de esta Pro? tiucia por el Fxcnio. Sr.^Gobernadoi General. Hago saber: que comisionado pnia entender como Fiscal eti el expediente dispuesto eu averiguación de lo? méritos contraídos por ios Sres. don Octavio y don Julio Ortiz y l’ofigny en la salvación del soldado del primer Batal'on de Tarragona Carlos Santos que cayó ai agua el 6 de Enero del presente año, en circunstancias de ir navegando de Uienfuegos para el surgidero de Batebanó eu el vapor “Villa Ciara,” y siendo necesario que se presenten á declarar las personas á quienes Jes consten los hecho?, por la presente te convocan para que pasen á la Secretaría de la Jefatura Superior del Cuerpo en lloras hábiles.
Y para su Inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia libro este en la Habana á 8 de Junio de 1884.—Joaquín Andratlo.
D. .Tesó Soto Nav„rro. D. Felipe B higas.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zaya».
D. Jt sé Infante, auxilie r de corredor.
Habana 10 de Junio de 18S4.—El Sindico interino, Medina y Nuñer.
AUTOS.
Don Jesé María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la I scala de Reserva y Fiscal de < ansas de esta Comandancia.
Pariste mi único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de quince dias contados desde la lecha de la primera publicación á las personas que se crean cun derecho á las pertenencias del fallecido D. t iriaeo Diaz Gutierez, natural de Santander, soltero y de 51 liños de edad, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil, ante el Exento, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junio de 1881.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Orden de la Plaza del dia 16 de Junio de 18S4 Servicio para el dia 17.
Jefe de dia—Kl Teniente Coronel del lir. Batallón Artillería Voluntarlos, 1). Mariano de la forre. Visita de Hospital.—Liquidadora Caballería. Capitanía General y Parada:—ler. Batallón de Voluntarios A rtiHería.
Hospital Militar.— Hegimiento de Ingenieros. Batería do la Reira.— Artillería de Ejército.
Ayu lante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza O. Rafael Abad Sevillano.
Imaginaria en idetn.—El 2y do la misma, don Antonio Vicente Moreno.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño.
Colizaciones de la Bolsa el 16 de Junio de 1884
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2234 p.g y cierra do £2 >j A 221 ¡>.3 á h s 2
FONDOS PUBLICOS.
Bruta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id ...........
Idem de itmialidahs........
Billetes hipotecarios......
Bonos ilei Tesoro..........
Mein del Ayuntamiento...... j
8G á í 5J p.g D. o’o. Nominal.
9 â 78 p5 D. oto ex epo, Nominal.
Sin operaciones.
73 A 72 p. 3 D. ero, ex cupón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contri’iliciones y Rentas de la Provincia de Santa Clara.
Seccioti administrativa.—Negociado de alcances.
En el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basania, Recaudador leí Consumo de ganado que fué de varios términos de este Partido judicial, he acordado citar como lo hago por medio del presente, á todas aquellas personas que reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante para que se sirvan notificarlo á esta Dependencia, en el término de quince días á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1884.—El Administrador, López de IIaro.
Djh Juan Valdés Pagé?, Juez de primera instancia tn p.opitdad del distrito del Cetro etc.
¡ Por el presente y á consecuencia de ios autos segui-; Jos ñor la Archtcofradía del SantísimoSucnumuto del j Espíritu Santo contra los lnrederos de la Cuesta sobre ptsos, se hace saber á éstos la existencia del juicio así ' como que en ellos se lia practicad» la correspondiente j liquidación do i< s 1 edita adeudados prr dicha su>«s'on. como réditos del cinco por ciento s bro el capi a! de trescientos veinte y dos pesos impuestos cu su te caballerías de tierra situadas en la encrucijada de San Antr-! nio, cuy a ascendencia era eu 16 de Agosto de 1882, di setecientos sesenta y tres pesos setenta y cinco centavos 0:0; á fin de que comparezcan A personarse cu los autos y mostrar su conformidad ó inconformidad con dich>-operacion, apercibidos en caso contrario de que seguirá el juicio | or sus tiáiniUs legales y se entenderé, que están conformes cou la operación referida — II .baña y ! Junio 6 de 1884.—J uau Valué? Pagés. — Por mandado de Su 81 ía., Luis Blanco.	lili A O 15
Kn tu causa seguida contra P. José González Rodríguez y otros por robo con violencia y juego prohibido, ha tispuesto por ante mí el Hr, Juez (le primera instancia de este partido judicial, que por tro? números consecutivos ele la Gaceta oficial so notifique al expresado D. José González Rodríguez el falla pronunciado por la Superioridad en 26 de Abril último en la causa de referencia y cuya parte dispositiva dice así. “Vistos siendo ponente el Magistrado U. Sebastian de Cubas por no haber asistido e! Sr. Polaez del Poza.—Por ios mismos fundamentos que contiene ia sentencia consultada, fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia también de oficio, y aprobamos la saca de testimonio y remisión al Juez Municipal que dicha sentencia cousuita. Así por esta nuéstra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Kugenio Sánchez de Fuentes,—Ramón de ia Mata.—Sebastian de Cubas Cándido Ainz.—Y por la sentencia consultada se absolvió por falta de prueba á González Rodriguoz, por el delito do juego prohibido, declarando los cestas de oficio; y se mando sacar testimonio de los lugares conducentes, y se remita al Juez Municipal de Paso Real para investigar y castigar la falta que contra las personas aparece cometida. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—irán Cristóbal Junio o de lsS ¡.—Santiago II. Gutiérrez de
Urdís.
toa A 0 1»
En el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de var os términos de este Partido judicial, lie acordado citar, como lo liago por medio del presente, á todas aquellas persona? que r.conozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo á esta Dependencia en el término de quince dias á partir desde esta fecha; en ia inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
EDICTOS.
Alcaldía Constitucional del Marul.
Don José Rodríguez de ia Vega, Alcalde Municipal de este Término.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. Vilar y González en cobro de 846 pesos 89 centavos oro por las contribuciones del presente año económico se ha señalado el dia 20 del corriente á las 12 de su-mañana en esta Sala Consistorial el remate de 32 bueyes de varios hierros y colores tasados en 18 pesos cada uno; lo que hago público por este medio á fin de qua los que interesarse quieran en dicho remate ocurran á ia Secretaría del Ayuntamiento donde se les instruirá de lo que les interese.
Mariel 9 de Junio de 1884.—José Rodrigue/, de la Vega.
Don Joaquín Souaa Armenter s, Juez Je primera instancia interino del distrito de la Catedral del que ¡o es municipal en propitdad.
Por el pieseute se hace saber á la sociedad de Zal-dua y Compañía que en virtud de la demanda en ju.c-o ordinario interpuesta por I)on Marios Que ada y en tu nombre por el pro curador D. Antonio Arpona reclamando la entrega de ci( nto veinte sacos de calé que les dejó ! cu depósito ó en precio con sus intereses, en piovi leu 1 eia del día de ayer se le ha con forillo traslado y di-pues-| toque dentro de nueve (lias improrogub es rompan z ci á contestarla, y en su virtud se le cita y emplaza por ' medio de este edic'o en razón de ignorarse su paradere para que pueda comparecer por medio de procurador,
¡ pues de Jo C( ntrario se procederá á lo quo en deiech'-corresponda, pnr&udshr los perjuicios ¡1 (pie haya lugar. — Habana y Junio catorce de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Joaquín S»usa Armentelos.—Jesús Rodríguez.	1178 E 17
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia acc'deútal del Distrito de Bíltn. por este mi e.rgund» edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Conde, cuyas eeniraUs se ignoran, para que dentro da nueve (lias se pr«seute en (ate Juzgado, sito en la calle del Prado número trtinta y t-es, a evacuar un acto de lusticia eu causa crimil a!; vi rto y seguro de 1 que si asi lo hiciere se le oirá y admim-trará justicia, y de no se le declarará n bel ie y contumaz é ineurs» en las pem s de Ja Ley y por hadante lo? Estrado? del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites que (cunan—Habana Junio 7 de 1884.— Gonzalo Joiriu y Mo
ACCIONES.
13 á 12 (>.2 ít 54 p.g
á 59 p.g D. oto.
Nomina!.
N< minai.
50 á 49 p g
Nommai.
Banco Español de la isla
Cu lia.................
Banco Industria1........... 00
Banco y Compañía iiv Almacenes de Regla y del Comer
ció...................... 60
Banco y Almacenes de San.?
Catalina................
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito«de la Hab«na...
Crédito Territorial Hipotecario de ia Isla de Cutía...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........
Primera Compañía de Vano-
re? de la Babia.......i...
Compañía de almacenos de
Hacendados ..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía española de alumbrado üe Gas..... .........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de jdum-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la l
Ha aana................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.........
ídem de Matanzas á biaban 1-
lia...,................. G2 a til
Idem de Cárdenas y J lloaro...
Ídem de Cienfuegos y Villa-
clara........i............
Idem de Suguaria Grande....
Id. de Caibarien ti tíancti íipí-
rittis .................. 60 á 59 p.g
ídem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas.............-
Idem Urbano...
Idem del Cobre.
Idem de Cuba.........
Botinería de Cáidouas
D. oro. 1). oro.
D.
'5 it 71 p.g D,
Sin operación.
55 á 54 p.g D. oro. 65 á 61 p.g D. oro. 73 A 72 p.f D.
70 á 6'J p.g D.
£0 á 49 p.g Sin id. p.g D.
SO á 79
oro.
3 á 72 p.g D. oro.
p.g D. oro 15 á 14 p.jg D. oro.
A 'cald a Municipal de Nueva Paz.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, desde el siete y diez y siete de Mayo próximo pasado, un caballo como de odio años, color sevoruno, careto, calzado de las cuatro patas, una mancha blanca atravesada de derecha á izquierda en ia barriga y con los hierros M M en el costillar derecho y A K eu el izquierdo; un torete corno de treinta-meses, hosco, sin hierro ni señal alguna, V con el fin de que llegue á conocimiento de todos se hace público por este medio, para que ios que se consideren dueños
liner.—Por su mandado Juan tí. Vtruel.
1132
E O 17
D. Tomás Vails y Rodríguez. Juez de primera instancia ce esta villa y su puitido.
Por esto mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Oárlos, vecino de Maenri--ges, y cuyas demás gcuera'e? se ignoran, para que dentro del término de nueve (lias se pflaeutu en la Uároi 1 púbiicu de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta < n la causa criminal formada contra éste por ie.-ione? al de igual case 1 tigmio; c¡< rto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario re lo declarará rebelde y contumaz y por bastante Its E(Irados del Juzgado pira tolas noliflonciones \ dtmás trámites.—Colon, Muyo
,	-,	-	.	,	< ,	1 i1 des las notificaciones \
de dichos animales, ocurran a recojerlos antes de las Sü (jo if-sq.—iVin; s Valla.--Manuel B. Lavarla.
i-nce de la maiirna del dia Veinte y tres dei corriente ¡ para cuyo dia y hora se ha señalado el remate de los mismos ante les estrados de estas Consistoriales.
Nueva Paz, li de Junio de 1884.--Domingo Lnvin.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, de" la Propiedad del partido J udicial fuegos.
Registrador de
Cien-
UribucMou y liquidación de iO|bieues que quedan por dividir, entendiéndose que si río lo hicieren dentro dé este término, se procederá á llevar á efecto estos trabajos, j adjudicándose los bienes en !a misma proporción y entre los mismas p rsonasque figuran en ¡a cuenta de división y partición practicad 1 en dicha pieza.—Habana Junio 7 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—t'or mandado de Hu 8ría., .loan H. Vergel. 1!5< K 11 Don José Luí * y V.tln-r, Juez de primera ius.tanciu propietario de ista villa y su nsitnlo.
Por este mi pnm r edicto, cito, llamo y 1 n>plazo á D. Clemente Martínez Guetra. natural deÁlvarez, provincia (ie Sauta Cía », de estado soPeio, de 30 afii s de e lad. oficio campo hijo ti o Gabriel, & fin de «pe en el téiuiino de O.dias cen aiio- desde ia fecha se presenté en ia Cárcel de esta Vil a A discargarse de la e don que le resulta en la causa que s > le sigue por hurto d- bueyes á D. A1 rjo López, seguro de que haciéndolo así se ;e Cra y administrará justicia y én caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ¡r tiast mte loa Estrados dei Juzgad» con quien ce entender tu !o< trámites posteriores del juicio.-Segua 1» Grande 3 de Junio de 18S4. —José Lirio y Val.ier.—Por su mandado, Calixto María Casals y yaidé .	li)6(> E O 15
Don Ahjjudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por < st« m primer edicto y pregón, eilo, hamo y emplazo á D José Mato, natural de Galicia, del comercio, como de 25 t 30 años, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la Cárcel pública de esta ciudad A discaiaar.-e de ia culpa qae le resulta en la causa que se lo sigue por alzamiento, cierto y seguro de quesi asi lo verifica se le oirá y admiuistratá ¡ustiela y de lo contrario se ¡e dec larará rebelde y contumaz y por bastantes los e strados del Juzgado para quo ••«n el os se entienden los demás trámites que ocurran. —Habana28 de Mayo de 1S84.— riejaudro Laurel.—Por su mandado. Mautiil Baños.	930 tí O ]£
Ooo Juan Valdé? Pagés, Juez d» primera instancia en propiedad di 1 Di-trno dii Ceiro.
Por e-te mi b roer edicto y ptegon, t i o y ¡lamo á D. Pascual Q linones Meleudez, natural de'(Santiago de Cuba, cesado, labrador, (le 46 años, hijo do I). M'guel y D? Benita, y & í), Juan Ravelo Sarmiento, natural da Canarias, soltero, ¡abiador, de 39 años, hijo lie D. Ignacio y Di María, á fin de (pie dentro del término de 9 dias, sopieseulni en la Real Cárcel de o-t.a ciudad á extinguir la pena que lbs ha sido impuo-ta por la superioridad en la cansa que se les siguió por tsíe Juzgado, por huí to de ave? á D. Manuel Alvaro/, de ia Viña.— Habana Junio llde 18-81.—Juan Valriés Pagó?.— Por su mandado, Lu s BlatiC ',	I.08 K O 15
Don Tomás Vails y Bodrigu«/, Juez de primera im t urnia propietario de esla Villa y su partiJo judicial. Perista mi primera carta (le edicto y pregón, cito, Barrio y emp'azo al moreno José ¡Sánchez y Sardiila, cuyas generales se ignoran, p ira que en el termino de nueve dias se presente eu laCár»<l pública do esla Vil'u á descargarse de i i culpa que le resulta en Is causa criminal formada por hurto (le animales al pardo Franci,--co Bacallao y otro, cier.o y seguro de quo si así !» hiciere se le oirá y admití s rará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-t .nte lo? estrados del J .zgsdo para todas las purificaciones.—-Colon Mayo 20 de 13-4.—Tomás Vails.—Manuel V. Lava-rría.	917 tí O 15
Don José Lirio y Valltt r, Juez de primera lactancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eiuplaz > al pardo Aniceto Morejou, nataialdeB iitiCUri, provincia de Ídem, dri rs a lo soltero, de 22 afl is d : e lad. ollqio campo, hijo de D. Juan y de ígnac a y vecino de esta Villa, á fin de que eu el término de nueve dias cotila, ios desde la fecha se p esente en este Juzgado á de-cargarse de !a culpa quo le resm a eu la causa que se le sigue por uso de cédula age na, seguro de que haciéndolo asi -o !e oirá y administrará justicia y en casó contrari» s.« le deelanuá rebelde y contumaz y por bastante lo? 13 lados dri Juzgado cou quien entenderán los trámites posteriores del juicio. S gtuv la Grande 28 lie Mavo de 1684.—-José Lirio y Vallier.—Por su manda to, Avelino Betancourt.	969 tí O 15
Don Pateo Martínez Sin/, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ca; ital.
Por el presente edict se convoc a al asiático qu-‘ en la mañana del-16 del corriente dió avisó á D. Juan Marta A v.liíi, dueño de la vidriera de billetesaltuadu en la Calzada del Monte número tabau barrenando ¡a m stu
González, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 17 años de edad, para que dentro del termino de nueve dia? >e presante en el Juzgado, calle de CLtac >n número 27, á evacuar un acto de justicia en lacen a i ú ue-
jay Juuio 9 de 1884.—Autopio Hierra y Gato.—De óideii de S. Sría., Manuel de J. Aroeha.	E O 14
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera ina-tancia del di-trito de Guadalupe.
Por este mi piimei edicto y pregón, cito, llamo v emtlazoá D. Ramon Banche/, patirai de Arroyo Na ranjo, vecino de ia Habana, solfi ro, de 3! añ»s de edad 1 cuyas demás generales se ignoran, pmaque «r, o! tèrni -no de nueve dias se presente en ia Cárcel de esta ('api-tal á descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que en-este Juzgado se le sigue por estafa, cierto y seguro deque siasi 1» hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deci vara rebel ¡e y contumaz é iucuis > eu las penas de la Ley y por bastante» los e-trado- para las notificaciones que ocurran. —Habana Mayo 27 de 1884.—Ramon María (ie- Aráiztegui — Por su mandado, Jo.-é Gamia Tejada. 913 tí O 14 Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos y Jihz propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera, carta de edicto, cito, Ramo y emplazo al pardo Manuel Gómez, natural de Nueva Paz, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 29 años, «leí campo, 6 hijo Ge Luisa Gómez y de padre Geseo-nociiJo, para que en el término de hueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causn que se le sigue por quebran -tamieuto de condena, cierto y s-guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia,'y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastanti s los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1? de Junio de ISSI —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de.S. Siria , Gaspar Ratona.
1078 E O i 4
Don Gonzalo Torrin y Moliner, Jurz de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por est > mi segami > edicto, cito, llamo y emplazo «I «siálico Fernando Aquí, natural de C tifian, soltero, jornalero, y de 34 año?, para que dentro del término de nueve dia? á contar oestle la fecha de su primera publicación, comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa eliminai que se le sigue por hurto de una gallina, cierto y seguro que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrase le declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio 7 de i8?4.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	1130 E O 14
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Jm z de primera instancia accidental del Distrit 1 de Beleu.
P»r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplázo á D. Angel Getter y Ramos, natural de la Habana, soltero y como de 22 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, sopri sente en la cárcd de esta ciudad á descargarse de la «ripa que le resulta en in causa que se le sigue por estafa A ib ña María Japón do S-ca les, cierto v sea uro que si aaí l» hiciere se le < irá y admitas rará justicia, y de ttó se le declamará rebelde y contumaz.—Habaua Junio do 1884. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan L\ Vergel.	1133 E O 14
D. Aureliaui) Martin y Alonso, Abogado de1 Lustro Colegio de Búrgos y Jmz de primera ¡os lauri a en propieda I de 1 sta distrito judicial.
Por ust» mi seguudu • arta de eiiet», cito, llamo y emplazo á Don Andró- González, natural do Canarias, vecino de Qúivican, (ie 36 años, do estatura baja, envuelto en carnis, <1 > bighe negio, que viste general-menta de dril ir ¡do el pantalón y suele andar en camiseta, para (¡ue eu el término de nueve di .s so presente en la Cárcel de 1 sta ciudad A descargsr-e de la culpa que ie resulta en la causa quo se le sigue por herró Ge un eer lo, un par Ge espuelas y un anco Ge pupas de Don Francisco González, cierto y s-guro da que si así lo lucide se le administrará justicia y de lo contra io serie declarará rebelde v contumaz, y por bastante? 1»? Estrados do! Juzgado para que c ni ello- so entiendan lai notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 21 de Mayo de 1884.—Aureliano Martin y Alomo.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Buona.
90 í E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad d-1 distrito dui Cerro.
Por esterni tercer»y último edicto, cito, Humo y emplazo ai moreuo Andrés Carrillo, cuyas generales mc Ignoran, de color muy negro cjosgrundes y sabones. Intuí'? gardo? y bolados par 1 fuera, tiene un» de |»s hombro»
> 50 ), de que dos jóvenes es- .caído, está quebrado, lo cual so le nota mucho, para que a, y á D. Miguel Castuñ in y ¡ dentro de! término de 9 dias so presente en la Cárcel
| púbiiea de e?ta ciudad á descargarse de la culpa que le risulta en ¡a causa quo se le sigue por robo A la de su clase Martina García, cierto y seguro do que -i así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jiis-
ro 195 formada coutia D. Editar io Alonso y Rodriga z 1 y D. Jo.-é Granados y R idriguez por robo Ge bille e? de Lotería fustrado y hurto consumado de los mismos objetos.—Haba ti ».Muy > 21 de 1331.—Pablo Martínez >S .nz.
—Per mandado de Sa Sría., Mate» G. Alvar z.
1109 E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera iust.ncia
de esta Villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Tronco»», cuyas demás generales se ignoran, par,» que (teatro de nueve dia? contado? (icíde esta fecha comparezca eu la Cárcel pública de esta Villa á ili scarga¡se lie la culpa que le resulta en la oau3a que se le sigue por robo de ropas y varios objetos A I). Andrés ''armiento y otro?, cierto y seguro da que 3i así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y da lo continúo se le declarará rebelde y contumaz 6 ineur-90 en hs penas de la Ley, y por has'a tes Ijs Estiados I contumaz, enrendiéndose con les Estrados del Juzgado
t troia, y de io loutrario se le dec'arará rri.ehlu y con tu -m»z y por bastante? los estrados del Juzgado para lo?
' trámites ulteriores del procedimiento.—Habana .Ioni » ¡6 de ISSI.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ile Su Stria., Antonio Al vare/ lustra.—Y paia su publicación ! en tris'números de la Gaceta oficial libro la preseute en su fecha.—Antonio Alvarez Insù*;	1073 F, O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Roque Crean, natural de esta ciudad, de 28 años, soltero, albañil, vecino qua dijo ser de Amistad 30, á fin de que dentro do nueve illas se presente en la Cárcel G - ista capital, á rrsp itiGef Ge los cargos que le resultan eu c-att-a criminal que se sigue
' contra el mismo por quebrantamiento de condena, apet-í cibido de que ri no lo verifica le declararé rebehle y
48 á 47
52 A 51
P-I
P-5
D.
D.
93
D. oto. A 92 p.3 I). oro.

Liquidación.
39 rt 38 p. 3 D. »
80 A 59 p. R i). »S'il < per. 80 á 79 p.3 D. ¡siti i t. Nominal.
Cotizaciones dai Colegio do Corredores.
Kspafili....
Inglaterra.. 4 rancia., ..
AEuiania..
CAMBIO«
.. 8 á 1} p.S P. «i' • f. y c ..	19 á IHJ p.e P. 60 it v.
f 5 A 54 p.g P. 60 G,v. lój A 0 ¡i.g P. * |v.
J «Ì a p. g R. 60 iljv,
'"lai a 4j p.3 P. cjv.
Hago saber: Que en treinta de Abril y do? de Mayo, tne han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo !a inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Angneira, de una fiuca rústica que hubo de l). Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de ¡Setiembre d6 mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D José R. de \ illa fuerte, y cuya descripción es cono sigue:—Potrero denouijuado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes a ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s etc ceutiáreas, ubicado eu el término Municipal de esta ciudad, barrio de Mauacas, hacienda Catiuao y conteniendo fábricas. Liúda por el Norte y Este cea propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio Leblanc y Hernández y por el Gesta, cou el camino real que vá de Mariscas a Palmita. Y como dicha fiuca se bailaren-clavada en ia hacienda Cam ao, lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de tic venta si fuera de ella ó -careciese de representación, eu la forma dispuesta en .u regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria. ri para su publicación en la Gaceta de la Habana, extieudola presente en t i en fuegos tí och > de Mayo de mil ocho-cientos ochenta y cuatro.—José G. Verdaguer y ' Kiernan.
leí Juzgado para hacerle lat u t? io es no'¡tica iones que ccurrau.—Guauajay Mayo 21 Ge 1834. —Anionio Sierra y Gato.—De órd 11 Ge Su Siíav, Man ¡el Ge J. Arocita.	916 E O 15
D. Tomás Vails y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto v pregón, cito, Uam» y emplazo A D. Luis Castillo, emp'iado de reparación de linca férrea y vecino de Cuevitas, paia que en el término de nu-ve clias se presente en la o red pública de esta vi ia, á d-soargarse de la culpa que lo ¡eulta eu ia causa criminal qué se le sigue en e-ti Ju/-cado por atentado á uu agente de la autoridad; cieito y -eguro de que si a?í lo hiciere se le oirá y admiui-trará justic'ayGe no se le declarará rebelde y cohtumaa y : p >r bastante les estrados d-l Ju- ga lo para’ todas las 110-t;fio clones y demás trámites de la causa.-Coir 11, Ma-\q 16 de 1SS4.—Va ls.—Por mandato de Su Siria.. Manuel B. Lavan fa.	9 8 E O 15
D. Aureliano Mattln y Alonso, Abogado del Ilustre j Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia cu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi nrimeiu catta de e lieto, cito, llamo y e -pía/o á Don Francis' o Moia'es. de euMvuta años de edad, picado de viruelas, sin barba, de estatura alia ó ¡guiñándose sus demás generales, pa u que tn el término Ge nue e días se presente en Ja cárcel de 1 sta 1 luda I á descargarse de la culpa que le resulta en la cusa qu? se le sigue por hurto de un cana lo Ge Don Juan Cejas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administre-rá justicia y de lo cont ado so le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados dri Juzgado pirra qae con t ilos se entiendan las notifica-iones y demás tiámites del juicio. —Bejucl 26 de Mayo de 1884.—Aureliano Martin y Alonno. —Por mandato de Su Siria., Gaspar Varona.	939 E O i»
Don Joaquín Sousa Aroientrroq Jmz Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del deprimirá instancia del mismo en esta capi al.
Pi,r este mi.primer edicto, cito, llamo y emplazo á , D. Argel P.ta y Perez, natural dei Ferrol, soltero, de veinte v cuatro años U-- edad y irmi inoro de 1» larca fs-p;,Dula «Feio,i> piara que eu el tétmiuo de nueve' illas couta ii s desdo esta fecha compiarczca eu esto Juzgado, á evacuar un acto de ju-ticia cu la caiisa que se le sigue por lesiones A D Francisco Torren«: cierto y segure do qUe si aaí lo hiciere se le oirá y admiul.-trará ju tiriti y de no se ie declarará rebel le y por bastí nte los E-t rudos del Juzgad» piara las notificaci olio- y demás trámi -t»s de la Causa.—Habiin», Mayo 27 de ISSI.—Joaquín Sousa Armentero?.—Por mandato d-S. Siria., Pasen: I G. Hetvás.	901 E O 15
D. Joaquín Sou?a Ann'utero?, Juez de primera instancia accidental iel Di-trito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Serra y Serra, hijo de D. Mantel y de doña Cálmen, natural de Valencia, soitero, emn’cado, de treinta y nueve »fies de edad y vecino que fué de San Raf.»el 1 úiifro cuatro, para que el término de nueve dina coutadi s de-de o la lecha compari zea eu este Juzgado á evacuar uu acto de ju-lie’a (tila causa que eu Milieu de otros se !e sigue pior el delito Ge duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oir á y administrará justicia y de no se le dee ara’á rebelde y por bailante íes listru ’o? del Juzgado para las notificaciones y Gemás trámites de la causa. —Habana, M yo 29 Ge 1884. —Joaquín Sonsa Armetutros.—Por mandato de S. Stria. Pascual O. Hervás.	924 E O 15
ü. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta villa y su pini tirio.
Por este mi segundo edijto y pregón, cit»; llamo y erupdazo á D. Manuel Prá. yecino de! Calvario y cu-á? demás generale? no uomtiu, piara que di-utro de uutvs dias imitados desde esta fecha, su presentí en la Cárcel pública de 1 sta Vida á descargarse de rii culpia que lu resulta eu ia causa qu ; eu e.le J uzg do se le sigue rol' hutfi» de un eabullo de D. José Conato Fernandez Piedra, eletto y seguro de que si así lo hace se le o rá y administrará ju-tlcia, y Ge lo coltrarlo se le Geclaiará r» brida y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bástantelos estrado-del Juzgado para lo? demás tiámites que ocurran. Que así lo lie dispuesto eu dicha 1 nasa.—Guanajuy Mayo31 de 18.84. —Amo rio Sierra y Gato.—Por mandado de Su S ia., Francisco M. Gispert.	¡035 E O .’4
Don Antonio Sierra y Gato. Juez di pirimera instancia, proprietà! io de este partido judi rial, l’or osto mi tener y ùltimo eliclo e to, Il imo y Vidal L'a íes, cuyo seguirlo
1037 K O 17
Don Ti más Valis y Rodríguez, Juez ue primera instancia de esta villa y su piflído ju l.ciai.
Pi-r esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiezo A don Fl< reacio Marren» y Flores, cu-xas demás generales se igtoran, para que dentro dei tétmiuo de nueve dias se pr.s meen la Circe! pública de esta villa á descargarle Ge ia culpa ijne le resulta en la causa criminal quése lesjgue eu e.-te Juzgado |x>r lesiones al asiático Aniceto Ajatijt; ckr'o y siguro Ge que si así 1° hiciere se le oirá y administrará justicia y Ge lo contrario.se le declarará rebelde y contumaz y p»1 bastante los Estrado? del Juzgado pura tolas las notificaciones.—Crian y Mayo £0 de !8í'4. -Tomás Vails.—Por mandato de S. Sría., Mauuol B. Lav.»rría.
10»5 E O ¡7
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coíf gn.v, Juez de primera instancia en prop»iedad de esta vil a, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y erupuazo a! inoren« Seiafiu Z tyas, ds estatura alta, giu so, como de unos cuarenta á cuarenta y cin o añts y z .paleto, piara que dentro de nueve día? á contar desde *a ftchu ,e presente eu la Cárcel Ge esta villa, A d¡ scargurse Ge la culpatpue !e re ulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue p or hurto de zapatos á Dou Antonio López Castro; cierto y seguro que si asi lo hic iere se le oi.á y admiuistrará justicia y oe lo contrari > se le declaiará rebelde y contumaz é incurao cu la? penas do ¡a L:y y por bastante lo? Estrados del Jurga lo.—Uuauabicoa cinto de Junio de mil ocbocientis ochenta y cuatro.—
Miguel Céspedes y Coffigny. -Por mandato de tí. tíría.,
Rafael G?lindo. Y piara su publicación |>or tros núme-ios de la Gaceta oficial, libio el j,leseóte eu su fteiia.—
Ilafat 1 Galludo.	1037 E O 17
Lici aviado D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juiz de pri-. meta instancia iutei ino dei Disiriio de Beleu de tst 1 Capital.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de) incidente A la testamentaria Ge I).1 María del Resano tíoti'longiq formado pura tratar de su terminación,
he disp-tics-to per providencia de 10 de Moyo último, se	HHHH
convi.qúe con término de un rué.» A todo? los que se con- 1 emplazo á Don V ¡dal L a íes, cuyo según lo apellido y sideren con dereih > á L hereuiia do los bienes dejadas ¡ di más ge-u raie-se ignoran piara que den tr > de nueve
por la referida era. Di María riel Rosario Sotolougo, y no tei gau justificado su catá rier y peroonaliüa-i como heredero? en dichos autos, ya lesean px r den cho ptopio, ya tu \irtud del dericho de repre-etiiee'on de «quiilo?, que siéndolo, hubiesen fallecido, p. ra i,u» pnsetiteit en ia E?cribania rei actuaiio, por conducto de la reptextu-tarion comuu, la documentación tnceoaria A justificar su dsietlio, a ún ds que paeJa ¡leváis? A efecto la dis-
Glas coure io- de le esta fecha se p»resente eu la Cárcel I p-úlriica de esta. Villa á de-i a-gur-e de la culpa que le resulta tu la causa criminal que se le sigue piirlison ¡ grave al moreno Luis Z ¡ya?, de !u que falleció, cierto y I seguro de que si así lo hiciere 8» lo oirá y ¡idttrinisir»rá ! justicia, y de lo loutrario se le deci arili A relie do y eon-! imimz, y pair liaslante lo? Estrados del Juzgado paura ha-¡ cerls las ulteriores notificaciones qu« ocurran.—Uuaua-
ias diligencias sucesivas.—Habana Junio 9 de 1/84. Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacatín» Brestnc?.	1113 E O 14
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido. • l’or «ste mi segundo edicto, cito, Il-moy emplazo á D. Quirino Acosta Vitos, natural de Santo Domingo, provincia (le Sauta Clara, de estado soltero, de 24 años de c iad. oficio campo, hijo de Antonio y de Formina, y vecino de Santo Domingo, a fin de nue e» el término ile nu ve dias contados desde la fecha ?e ¡'re-ente éu el Juzgado de esta Villa A descargarse do la i'ttipa que lo re-ultaen !a causa que se le signe |>or homicidio, seguro de que haciéndolo a?í se lo oirá y administrará justicia y en cas» onirario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante li sestradis del Juzgado con iiux'tt se entenderán los trámites pio.steriore- del jttlci >— Bngiia ]a Grande 3 de Junio de 1384.—José Lulo y Variiir.- • Persa mandad», CulixU» M ria Casa's y Valdé?.
1033 E O 14
D. Gonzalo Jorrin y Moliner. Juez de primetu instancia interino tic! D etrito de Belen.
F’or ei | r sente e fleto, cito, llamo y emplaza por segunda vez á los que ae crean con (brecho á Uercd ir )i’S bienes que lados ¡1 fa'leaimUmt» d» Don Fcderiu» Martínez Frias, natural de Sarria Cruz ¡ie Tenerife, cu I-la? Ca¡ acias, soltero, de cincuenta y ocho año?, lulo del). Ambrosio y d'ña Antonia y cuyo falle ¡miento tuvo lugar en esta ciud.a I en diez y siete de Mayo de mil <'ahuciemos ochenta y dos, pare que se presenten i on documentos iusliin ativos p»or conducto íie la Escribanía ileí actuario y eu el témiiu» de treinta dias contados desde lu fecha en que se liagt la última puiblicu-c.on en el B rietin oficial do ia Piovinci i de Canaria? y con apercibimiento de piarurle en otro caso el | t‘¡ juicio que naya 'ugur.—Habana, Junio 6 de 18S4.'—Gonzalo J. rrin y Moiitier.—Por tuau lato de Su Sita., Juan H. Ve.'ge!.	1’39 E O 14
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é iut trino de primera instancia iM Distrito ele Belén.
Por el puesetite edicto, cito, Ramo y emplazo j»ov segttmi t vizá ló- que se crean con derecho A heredar losbimes •melados ai falfcciini» nto de Don Eduardo It* y y Rivera, natural del Ferrol, soltero, ¡lo votBtey lint ve añ o, dependiente y tuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta ciudad eu uu ve de Agosto de mil ocho-cu utos ochenta y dos, para que se presen leu con lo? documentos justificativo? p-or conducto de la E-ctlba-nía del actuario y eu el termino de treinta dia? contados desde la fgeh 1 eu que se haga la última publicación en el B ¡etin otic al de la Provincia de la Corufia y con apercibimiento ¡le pararlo? en otro coso el perjuicio que haya lugar.—Habaua, JunioG de 1?84.—Gonzalo ionio y iloliaer.—Por mandato de S. Sría., .Lian H. Vergel.
1138 E O 14
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamó y emplazo á D. Desiderio B¡ ruuevo, á fin de que en el término de uuove dias contados disde la fecha se pireseme en la Cárcel de isti Villa á de cargarse de la colpa que le re-Mi.ta eu ¡a »ansa que se le sigue por detención ilegal y < xigeticiás, segure de que haciéndolo así se le oitá y administrará justiiia, y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y p»-»r bastante los estrado? del Juzgado cou quien se entenderán los trámite? posteriores del juicio.—Sagua la Grande 2 de Junio do 1864. —José Lirio y Vallier.*—Por sil inundado, Calixto María Casáis y Valdés.	1014 E O II
p. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez muaiei|»al é !¡Berilio de primera iu tancia de Pe en.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Alfredo Valdés, hijo do ia Reai Casa de Maternidad, ñátural de esta ciudad, soltero, coeiucr > y de diez y nuevo aft »s de edad, pata quo eu el tétmiuo de nuevo dia? comparezca eu este Juzgado á evaeitar un acto de justicia cu causa que se le sigue |»or hurto; cierto y se--uro Ge que -i así lo hiciere se le aumiuisir.ará recta y cump lid» justicia y de lo contrario solé declarará rebel-y contumaz ó i ocurso m la? penas de la Ley y por uas-ante los tí-trail s del Juzgado para lo? (Huitín ul lerinres del pro< edinrietilo.—Habana, Junio 3 de 1864,
__Gruíalo Jorriu y Moliner.—Por mandato de S. Sría.,
Eligió Bonacbea.	1014 F. O 14
D. Tomás Valí- ,V Rodrigiuz. Juez de primera instancia de esta Vlll - y su partido judicial.
Por esla mi primera carta de edicto y pircgon, cito, llamo y emplazo á L). Juan Rivero, tu.a.? p;ct.érele» -c ignoren, pura (pie eu el término Ge nueve día? sepia-sonteonlu Cárcel p'úi.lica de ota villa, A d( seargst-o Ge la eulp-a que le resulta en la e US¡i criminal que se le sigue por mueite del moreuo Ladislao Gutiérrez; cirro y seguro ‘o que s¡ así lo verificare se lo oirá y «dmi- ?• i rará jíisticia y Ge lo con ti ai io se le (h claiará v be 1(1. \ contumaz y por l» stante los Estrado? del Juzga I.» p> >a todas las notificuclotU'8.—Colon Majo 16 de 1-34. i'o-más Vails.--Por munUato ds S, Srt»., Vlaouel B, Lo.1.a-rria.	9ia E Q i4