QUINTA SECCION.
AUTOS.
a tíos de ©Jad, para que en el
se presente eu este Juzgado a evacuar
Dan D:\cio González y González, Juez Municipal del Distrito Sur de esta ciudad, en fuuciones do Juez de primera instancia del mismo distrito y sn jurisdicción.
i'or el presento oJicto, que se fijará en el lugar de Coat ti tu lire, so convoca A los «creedores de Don Pablo Hernández y Rica, para, una jtinla en la que tratará Ue las esperas que solicita el expttsado Hernández y Ríos, linbiándoss señalado pora dicho acto el dia S de Mayo próximo á las doce en la Hala de Audiencia de este Juzgado, con prevención á lor acreedores de que se presenten en la junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella. Que así lo he dispuesto én los autos que ha promovido el expre.-ado D. Pablo Herhandt z y Rios, con el objeto expresado —Matanzas Marzo 27 de 1884.—Da-eio Uonzulez—J. Florencio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana ¡libro la presente cu su fecha.—J. Florencio Betancourt.
cia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 20 de 1884.—Severino Prieto.—Por maullado dé H. 8., Eligió Bouacliea.
i na U»
Ledo. Don Félix 8.
160 E O 5
Varona y Salazar, Juez de prirne-
222 A 4
EDICTOS.
pe 9o proceda al reñíate de la casa cálle de la Concordia número £2, de alto y bajo, construida á la moderna por el precio de diez y siete mil trescientos cuarenta y un pesos noventa y oiueo centavos oro y otra situada en la calle de Manrique número 222, de manipostería y azotea, por la cantidad de tres mil ciento veinte y cinco pesos sesenta y dos centavos oro. cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia 15 de Mayo próximo á las 12 en la Sala de Audiencia del Juzgado; en concepto que no se admitirán proposiciones sino por el precio referido. Y para su publicación por tres números en . la Gaceta Oficial libro el presente.—Habana 4 de Abril í de 1884.— Arturo Galletti.	236 R tí
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins-j tnncia del distrito de Belen.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen- I cia de los ejecutivos seguidos (or D. Juan Medina y Rodríguez contra D. Pedro Gual en cobro de oesos se ha sefiulado el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su ni allana y en las puertas del Juzgado, sito en (la calle de Riela número 117, para que tenga efecto el
tirar bise 1 é'dtcTá r a r á'rehel d e y rón tuina z é incurso en j remate de un eaféy cantina titulado «.Primero derCoIotw, lasñouas de la Ley .-San Cristóbal Marzo 31 de 1884.- sito en la casilla número 1 < el Mercado Provisional de Fél x B Varona —Por mandado de tí. Sría., Santiago I Colon, incluso su mobiliario madera y tejas con que w CJiitiérrez de Celia	213 E O 5 está construido y acolon que el referido Uuut puede te*
I) Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez .le primera uef fi que le déu un puesto igual á 1. casilla en cambio
tnatniielfl de la Villa de Güines y su partido.	de la que ocupa, así como el maderaje y tejas con que |
instancia	.. .	--- x I «..«n »»natrnidas las casillas números 30 al 33 iuclusi-[
LHlU F C1IA N_7. v ui wuv« j - —
ra instancia interino de este pattido judicial Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
'*■ ■**— natural de los
emplazo á I). Agustín López y Martínez,
Palacios, hijo de U. Domingo y D? Margarita, soltero, labiador y de 2ó afios, para que dentro de uueve
* "	*	.i.r .ii
dias
'• *>*—-> ,-
despera de la publicación deí último anuncio se presente en la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D* Pastora Cordero, cierto y seguro de que si así lo
hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso con-1	1 - ----..„o rf & monran etl
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacito de esta Imprenta á un
peso
cincuenta centavos billetes.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se India de venta en el Despacho de esta Imprenta.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Don Jesé Lirio y Yallier. Juez da Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á la morena Gennra Reyes, de esta lo soltera, de 26 afios de ed ui, oficio meretriz y vecina que era de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones á DI Catalina Rojas, segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores det juicio. Sagua la Grande 27 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.—Poi mandado de S. S., Andiés 8. Moreno.
153 E O 5
Don Félix S. Varona y Salazar, Juez de primera ins tanoia interino de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de o licto, cito, llamo y emplazo á I>. José Malvido Gorimuje, naturul de Galicia, vecino del término de . on-oliieion del Sur, soltero, del comercio y de veinte y (losarles de edad, pura que dentro de nueve dias después dél de la Última publicación de cgte edicto, se preterdo en este Juzgado á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se ie lia conferido eu la causa quo contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo ast se le administrará justicia y en caso cou-trariu se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las (tenas de ia Ley y por evacuado el traslado á sn perjuicio, así nomo por bastantes los estrados deesteJuz* gado para las notificaciones y demás actos .pie ocurran, parándole «el mismo perjuicio que si fueren hechas eu su persona.*—San Cristóbal Marzo treinta v uno de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Félix S. Varona.—Por mandado de S. Sría., Santiago H. Gutiérrez de (Jelis.
214 R O h
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju.ez de primera Sustancia tu propiedad del distrito del I’ruclo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marín (á) «Lico», vecino que se dice filé de 'José López, de Bu-nal esquina á Agul-para que dentro
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmona, cuyas generales se ig-noruu, para que en el término do diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. José Rodríguez, cierto y seguro de que si a-í lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ncurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados dpi Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran,—Gfiines y Marzo 26 de 1884.—Gerardo Fernandez do la Reguera,—Por su mandado, Francisco Mufioz. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el presente en Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	220 EOS
Don José Godov García, Juez Ue primera lustancla del Distrito de la Catedral.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde ia fe-
—— *- ~■> ln nár».ml
estftn construidas las çasillag ve de dicho Mercado provisional de Culón, tasado lodo
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de uC v^. u,	Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
nhmClev «Sflfhfnta y 0>ch0 peso? ca,orce cen- A la Amortización de Billetes del* Banco
tavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ! -ri ~ , ,	, Tr i	,
ocurra á lu B-.cnbacía del actuario á instruirse y al -Español de la Habana, emitidos por CUeilta
juzgado ejjia designado.—Habana Abril 4 de 1884.— j de la Hacienda con destino á gastos de
m w K • non T-T Ví»r-I
Compañía de Almacenes de Regla y Basco del Comercio.
Balance en 29 de Febrero de 1884.
ACTIVO.
Beverino Prieto.—Por mandado de S. 8., Juan H.
245 R
Villegas l(íy áD, Jt
la y cuyas demás generales se ignoran, , deí término de 9 .lias se presoüte en la’Cárcél pública de esta Ciudad; á descargar-© do la ©ul|>a que les resillen la causa que se les sigue por asesinato frustrado
de	-■	• -
tu eu la causa que se les sigue por asesinato riuscisun «te D. Sebastian Fernandez Gavito, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndole los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrun.-Habana Marzo 29 de 1884.—José M? Larrazábal.—Por su mandado, José li. Egea.
}b6 E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez deprimerà jns-
lauda del Dstrito «le Belen.
Por esto mi segundo o lieto, cito, llamo y emplazo á la morena Educíais, natural de esta dudad, como de 22 afios de edad, alta, delgada, de cara chupada, con una mancha oscura como de un centímetro de diámetro en uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin dequedent.ro de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor asesinato de la
que eu ei tcmuuv	. -	--- _.
cha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa queseie sigue por eslafa á los Sres. Luwtou Hermanos, seguro de que si a*í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes Jos estrados deí Juzgado, ccn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 28 de Marzo de 1884.—José-Gocb y García.— Pur »laudado de 8 S., Jesús Rodñguez.
196 E O 5
Don Ramón María de Aráízlcgui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Polr este in: tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan (Jruseíro, natuinl de Galicia, como de 22 aflús, cigarrero, puraque dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ' Ja causa que se le sigue por lesiones a D. Brígido Domingo Hernández, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario re le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Jtugado pala que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 27 de Marzo de 1884.—Ramón María de Arái/tegui.—Arturo Galletti.
175 E e* 5
Don José Godoy Garcíu, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llumoy emplazo á I). Francisco López García, natural de Astúnas, soltero, jornalero, de 24 afios de edad, é hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contado» desde esta fecha comparezca eu este Juzgu lo á descargarse de lít cplpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de quo st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se ¡e declarará rebelde y por baslautes los estrados del Juzgado para I as uotiíicacioues y demás trámites déla causa.—Habana Marzo 27 de 1884.—José GoJoy García.— Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás.
143 E O 5
cuuu x  ------ — -— —Vergel.----------245 R 6
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por el presente edicto se convoca á los que quieran hacer proposiciones á una vega nombrada «.Santa Isabel de lu Pedrera«, ubicada en el término municipal de San Juan y Martínez, provincia de Pinar del Rio, tasada con sus fábricas y demás anexidadts en cincuenta y cuatro mil quinientos diez y seis pesos cuarenta y cinco centavos oro, de cuya cantidad se rebaja el quince por ciento, quedando ;or tanto reducida á cuarenta y seis mil trescientos treinta y ocho pasos noventa y nueve ceutavos oro, cuya vega se ha de rematar el dia 4 del entrante raes de Juniq á las once déla mañana eu las puertas del Júzga lo, á consecuencia de los autos del intestado de D. Francisco Dionisio Silvu y Di Merced La Oliva, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubrau el precio del avalúo, deducido de éste el quince por ciento.—Guanabaeoa y Marzo, 31 de 1884.— Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su man*
240 R 8
a gastos
guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
dado, Luis J. Marin,
CON VOGATORI AS.
____jpM .	por asesinato
parda Ritu Caro; cierta y segura tic que si así lo meie re se lo oirá y administrará re .la y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz 1 Incursa en las penas de la Ley y por bastantes lis es Irado* dfel Juzgado para las notificaciones y demás tiá-mltes—11 diana Marzo 24 de 1884.—Sevt riño Prieto.— Por D. Francisco Ozeguera, Eligió Rouachea.
187 E O 5
Don Ramón María de Ar.liztegui, Juez do primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo •mplazo á I). José Rodríguez, naturul y vecino de esta capital, soltero, de 28 afios de edad y vendedor ambu-laut ■; pal» que dentro de nueyo días después de la publicación de e*te edicto, se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estufa y amenazas á D. Cristóbal Valdés; cierto y seguro Ue que si así lo haceeeiá oido y se le administrará justicia y de no será, declarado re belde y contumaz, lnourso en las penas de la Ley y por bastan te» los Estrados del Juzgado pura los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Marzo 29de 1884. —Ramón María de Arál/.tegui.—Por mandado de Su Sría., Rafael del Pino.	16S E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito d ' Piado.
Por esto mi segundo edicto cito, llamo y emplazo los nsiátiets Francisco Atú, Manuel O’Reilly, Justo Pontou, Rufino Ciríaco, Camilo Cantón, Saturnino So lá, Pascual Plá, Antonio Hernández, Antonio Asan Carlos Miranda, Antonio Ol'í, Pedro Pietlia, Victo, riauo Afó, Juan Atan, Juan Hernández, Danie Avila, Rosendo Aman, Miguel Sala, José Aean Seralin Centella, Leocadio San, Esteban Asü, Leo nardo Campo, Jesé Ramón, Wenceslao ¡Sayas, sé Ramón Losada, Emilio y Remigio Toscano, pa ra que dentro de nuevo días comparezcan á declarar encausa por juego prohibido, seguros do queso los oiiá y administrará justicia y si no se les declarará re beldes.—Habana Marzo 26 de 1884.—Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Malion
157 E O
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ins tunela eu propiedad del distrito de Guadalupe
...1 ~	1	--V «r isvcnirtll ni f o lia
Por este mi segundo edicto y pregón,
emplazo á D. Ramon Mattine/, ilei Valle (á) «Burrigui
cito, llamo y i) «Burrigui ciudad, sol
Un»', natural do Aítúrias y vtcilio de esti tero, barquillero y de 36 afios de edad, para que dentro de uueve dias c->iuparezca en la real cáieel de esta ciudad, con el fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basta» tes los entrados del Juzgado páralos trámites que octr rran.—Habana M^rzo 28 de 1884.—Ramón María de Aráiztegul.—Por su mandado, José García Tejada.
Almacenes de JReg'a.....
Casa del Banco........
Ferro-carril de la Babia....
Materiales y Utensilios..
Caja.....................
Documentos eu cartera...
Acciones en idem.........
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Mobiliario .............
Gastos Generales.........
El Sr. D. Manuel de Vera y Saeuz, Juez municipal del Distrito Norte de esta ciudad y e» funciones de primera instancia del mismo, por ante mí lia dispuesto se convoque por este medio al pardo José Rjmirez, vii ciño que fué uel barrio San Francesco de Paula en el ingenio «Central China», á fin de que §e presente eu este Juzgado, sito calle del ijio núm 21, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el moreno Ensebio criollo, conocido p.or Gazinuri, por le-sioues á él v á la parda María Esperanza Gazinuri.— Matanzas Marzo 19 de 1884.—Santiago Castro.
139 0 0 8
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Pimen-tel, natural do la Habana, cas-fio, de 4j afios de edad, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un aclo de jti ticia eu causa criminal.—Habana Murzo 23 de 1864,—Venancio Díaz del
LEGISLACION
DE
IJÍSTRUCCIOIir PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposicio?i de Odíe dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
PASIVO.
17,500 acciones de á $ 200. Sobrante dfi capital...
Cuentas corrientes...
Depósitos sininteré3 .. Dividendos por pagar.
Cuenta de giros.....
Depósitos con interés..
Obligaciones á plago. Productos .........-
Villar.
94 C O 8
LOS
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instau-cia del distrito de Belen de esta eupital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de D. Anselmo y de Dí Josefa, natural de Oviedo, soltero, dependiente de veinte y un afios de edad, para que eu el término de-nueve dias comparezca en este Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á prestar una declaración 011 la causa qqp ¡ae lo siguo por lesiones á D. Fernando Navas Alvaiez, cierto y segtjrq do que ei así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas (lela Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana, 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto. -Por mandado de S. Sría., Eligió Bonaclua. 167 E O ' Dqu Severino Prieto y Pereira. Juez de primera tanoia del distrito de Belen. N Por e«te mi tercer (dicto, oito, llamo y emplazo á 1). .loaquiu Valdés Díaz, hijo dp I). Lúeas y de Dí María, n atural de la Habana, soltero, sastre y de 24 afios de edad; L>. Manuel Jurado Arjona, hijo de D. Vicente y D? Manuela, natural de la Habana, golterp, cigarrero y de 2Q años de edad, y D. ljjiguel Marqtfiz Ro-riguez, hijo de D. Jaime y D? Manuela, »atúfifi <le JJV
’	,LJ‘“ —	*’ «nnoiln»»A »-»oro nnu Olí
O
ins-
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del Distrito del Prado, lia dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la morena Polonia Rodrigue/., natural de la Habana, saltera y de 18 años de edad, para quo d Cu tro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 24 de 18S4.—Venancio Diaz del Yi|l&r,
93 C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito (lo Guadalupe de esta capital ñor ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las morenas Concepción Moutalvo y Brígida Perez, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado’ sito en la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar un acto de jp ticia en la causa que se ‘ligue coutra ia de igual clase María Rtim si. González por hurto. Y para cumplir lo mandado libro la (Tesante eu la Habana á 3 de Marzo de 1884.—José Es-e'ápet.	853 C O 8
El Sr. Juez dd primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mf ha dispuesto se convo-quo por tres números de ia Gaceta Oficial al ngiático Joaquín Can, vecino que era de la calle de lqs Virtudes número 34, para que dentro de tercero dia comparezca en (ute Juz.gado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 21 de 1884.— Venancio Díaz del Villar.	66 C O 8
El Sr D. José Lirio Vallier, Juez de primera instancia de e-ita Villa y su Partido. Pof i.ute mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Manuel Ramírez, para que dentro dej término de quinto dia comparezca en este
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar,
Oro.		Billetes.	
2.910,000			
60,000			
3.500,000			
93,552	20		
542,832	91	601,106	12
278,957	95	432,072	GO
500,000		1	
20,321	27	47	75
57,-532	97	1,253'	90
10,000			
28,889	•58|	3 073	18
8 032,086	94	1.037,553	55
			
Oro.		Billetes.	
3.500,000		♦	
732,817	50	170,727	:Ô2
823,836	95	845,062	ill
85,888	27		
99,676	82	16,433	5»j
50,308	17		
9,7 OF.	13	3,720	58
2.641,435			
	y\		
	104	1,612	89
¡8.032,08(	94	1.037,551	.55
El Director, á, O. Bustarnante. COMISION LtQUIDADOIlA DE LA CAJA DE ÁSíOSROS;,
Descuentos t Depósitos de la Lab-ana.
Estado de los fondos quo por remisiones y cobros-verificados hasta la fecha so hallan depositados en el Banco Español de la ls'.a de Cuba, según cuenta co«-rriente abierta ccít dicha Institución, á saber:
vatra, soltero, de veinte años y panadero, para qpe en
el término de uueve dias oomparezcau en cbte Juzgado	— ____________ __
á evacuar un acto de justicia cu oausa erliuiuai qqe se les | JUícaao ,Para eyaLU#r ua ucto de justicia en la eau
sigue pe.' estafa, ciertos y seguros de que si así lo hiele-1 “a rorumdli contra p. Ramón Npriega y Escalante po
ren se fes administrará recta y cumplida justicia y de lo	"	’ ’ - "--- '
contrario se les declarará rebeldes y contumaces, iucur-
164 E O 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo José Villa, natural de Cieufuegos, provincia de Bauta Clara, de estado soltero, de 30 afios de edad, oficio zapatero, Lijo do Tomás y de Marta y vecino que era dg esta villa, para que eu el término de nueve dias contados desdu la feoUa, se presinte en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quo se le sigue por robo á Do:i Manuel (Jarcia
por
esaecion ilegal. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente eu Ságua la Grande á 3 de Abiil de 1884. Calixto M. Cusáis y Valdés.	242 C O 8
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta vllja y su partido, por ante ipí ha dispuesto (que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Julio Apao, vecino que era de esta villa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo José Prieto y otros por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la.pie-.ente en Baguala Grande á 31 de Marzo de 1884.—Audrés B. Moreno.
219 C O 8
El 3r. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ¡ustuucia del distrito del Pjlar de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de la causa que de oficio se sigue en este Juzgado coutra l3. José del Valle
seguro’de que si así lo lúteo se lo oirá y administrará I U“	" TJ'YlT.Vr'“T'iT tT’iJ ,	.-
recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde ’	''Ifeirte <jall',de
y contumaz y por bastantes los Estrados del J u/gado V'IV"11 ,1?™'	Lagttno, Mr
te entenderán los trámites posteriores del . £(|n,>!¡Íóilial^° ’ cu>° apellido se1 ignota así ■ —-	-	,	I como sus domicilios, para que dentro del término de
nueve dias se presenten en este Juzgado, calle de Chacolí ,27, de 11 á 2 de la larde, con objeto de prestar declaración en lu referida causa.—Habana Marzo 13 de 1824 —Luis Mazou.	|)78 C Q 8
144
Juez de
E O 5 primera ius-
Don Severino Prieto y Pereira,
taucia propietario del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero, mecánico y de 22 afios de edad para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que eu e»te Juzgado se le sigue por estafa, cieitoy seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz incurso en las peuas de la Ley y per bustantcs
loi estrados-del Juzgado para los ulteriores trámites del
-	-	TI *----•’«A«	,1» ib«i
con quien ...-----------
juicio.—Bagua la Grande Marzo 19 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por máJidado de Su Bría., Avelino Betau-court.	73 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, ■ llamo y emplazo ¡ á D. Eduardo Mauzou Aguirre, natural y veciuo de j Cieufuegos, casado y de 34 afios de edad, para quo en el término de nueve días, se presente en ia Ppúl cárcel, de esta capital á desea’garso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de eti ¡ue- ¡ t-isde la fábrica de cigurros de D. Pedro Antouio Es-í tanillo, cierto y seguro que sí así io ld'-ieie tele oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los es' rados del Juzgado para los trámites que oeu-rrau. Habaua Marzo li de 188-1.— Rainon Maila de Aráiztegui.—Por su mandado, José Gaicía Tejada.
954 E O 6
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á l is pardos Nicasio Ferrer Valdés, natural y vtciuo de esta ciudad, soltero, repostero y (le !8 afios de edad, y Estanislao Silles Alí, de la misma naturalidad, estaco y de 13 afios de edad, para que dentro de nueve dias, comparezcan en este Juzgado, Inquisidor 85, con el fin de evacuar un acto de justiiiu eu la causa que se le -dgue por rifia y mutuas lesiones, ciertos y seguros quo si así lo hioiereu se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del
PARTE NO OFICIAL.
HABANA S DE ABRIL DE 1S84.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer nando Freyre de Andrade.
procedimiento. Habana tOde Marzo de i 884.—Se ve- [ Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba ná Marrillo Pítelo.—Por mandado de S. 3., Eligió Bouacliea. zo 2 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por man-. T 470 E O 5 (iado.de Bu Bría.,
Den .Severino Prieto Peieira, Juez de primera instancia I
| Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal de Jesús Ma-
José
García Tejada.
932 E
O 6
del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Juan Valdés, hijo dala Real Casa de Maternidad, soltero bailieroy de 22 afios de edad, para que — término de Odias comparezca en este Juzgado á
para que en el
«va-1 emplazo á
dis-
ría ¿ interino de primera instancia de dicho trlto.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo yi D. José Barrera, natural de esta ciudad, |
cunr uu acto de justicia en 1a causa que se le sigue por ¡ solero, mecánico, de 26 afios, p .ra que dentro de nuel 1 ¡mnlr«e!íuro de que sí así lo hiciere se le ad- Ve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse «Jo I mimutrarA. lecta.y cumplida justicia y de lo contrario jtt culpa que le resulta en la causa criminal que ■ -1 u rra .r?b,l1e ? contumaz incurso en las 1*>, le sigue por rapto de D? Mercedes García; cierto y s naBde la Le) ,\ por bastantes los estrados del Juzgado guro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará ree-] para ios ulteriores trámites del procedi tú tento.-Ha- i ttt y cumplida justicia, y deio contrarlo spie declara-
" ” ~'«>e*i*»ia* 6 111 eniso en las neuas de lu ,
baña, Marzo 20 de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de B. Bría., Eligió Bonachea. 168 E O 5 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de esta ciudad. Pur este mi segundo edicto y pregón, ciú>, llamo y emplazo al moreno Silvtrio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es natural de Balita María del Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de más de 50 afio. de edad, para que dentro do nueve (lias
se de la culpa que le tcsulla eu causu que
rá rebelde y cóutumaz é iucurso eu las peuas Bey, y por bastantes ios estrados del Juzgado.—Haba- I na 27 de Marzo de 1884. —E. A. Flores.—Por su manda-do, Autoaio («ouzalez.	118 E O 0
Dou José María Larrazábal y Alvaro/, (le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad deldistiito del i Prado.
Por este mi tereoi edif'o, cito, Hamo y emplazo á| D. Pedro Santa María, vigilante gubernativo quo fué, [
ri

OO
OO
»H
a
►-H
«
C2
«¡
a
Q
(M
<¡
I—I
a
do nueve dius se presente en este Juzgado á descargar- para quo dentro de nueve dius comparezca eu este Ju>.-‘
se ie sigue gado á prestar declaración en el Juzgado en causal le sigue por estafa, seguro de. que s> le oirá] rá justicia y si nó se le declarará re-contuiuaz.— Habana 20 de Marzo de 1SS4.— ¡
y contumaz e iucurso en ms pruas ue m xiry y	---------- Por su mandado, Eugenio Fernandez
tantee los estrados del Juzgado para las notificaciones Mac-Mahon.	J50 E O 5
y demás trámites.—Habana 27 de Mutzo de 1884.—Ale- '
jandro Laurel.—Por inundado de B. 3., Julio Riveron.   —■—■ ■«—■■..m   mi n m m» 1. 1 m
IOS E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez do primera Instancia del Distrito de Belen de estu ciudad.
Por este s- gando edicto, cito, llamo.y emplazo al moreno Jesé Mouoeal y All'aro, hijodeJosó y do Be ¡eu, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de
RBXUXATES.
En los autos do la testamentarías de D. Francisco] Requeijo, que cursan por ante mf, lia dispuesto el se-¡ flor Juez de («rimerà iustaucia del distrito Ue Guarjalu-
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Itey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sadrwía.)
Tíastg 28-de.Marzo:	Saldo
Remisiones por qobjros por la Comisión desde ei,'3íb hasta
boy......................
Cobros por el Banco Español desde el 29 hasta hoy......
Oro.	
114,635	89
11,386	...
40,29*	77
Vi 2,315	60
289,702
Billetes

35'0
10.2T3
74
300í:65|93
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denos, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento d^l, público que so halla de venta en el tLosp&-. cho de esta Imprenta al precio do o«tatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25
Quédan pendientes Ae cobro el resto existente de los pagarés entregados »1 efecto al Banco Español, con más el importe de )us pagarés y préstamos vencidos que con los demás valores del Activo deben realizarse y de cuya gestión está encargada la Comisión.—Lo> que se publicf. en cumplimiento de la cláusula 3? deli acuerdo de la Junta General extraordinoria de 9 da Marzo último.
Habana Abril 4 de 1884.—Pedro Bcdboi, Battion A rgüel'es, Luis G. Corujedo.
n O P-O
’SUL
Tra®.
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 I4[H.
Compañía dei. Ferro-carril de Sagua la Ghandi?
Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta general que señaló el mes de Marzo para la convocación de la n¡ysraa con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta ei 31 de Diciembre anterior, se convocó á los Sres. accionistas ú junta general ordinaria para el día 31 del mes próximo pasado con el expresado objeto y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año de 1883. Y no habiendo tenido lugar dicha J unta por falta de número suficiente de accionistas, por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca de nuevo para el dia 16 del que cursa á las i2 de la mañana en la morada de dicho Sr., calle del Obispo núm. 28, cu la intelijencia do que, con arreglo á lo dispuesto en el artícu'o 26 del Reglamento de la Compañía la Junta quedará constituida con los socios que concurran, soa cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1884.—Benif/no del M<*n> e
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
	.	. . .	• T—4	!	
	w	. . .	: cq	. ©	
					
	w	O ; .	-**r	:	
	d	o : : o • •	•	cc *	1-	" i—4	%
	M	IO . .	. IO	: oi	Oi
	M	oí : :			t-T
B		o> co :	so ©	» ©	©
w ©.	<	OO L- .	CM t-	. co	©
a		O ZD	Ci CO IO ©		©
Zà		*-o h ;	© —4	L—	t-v
«<3		rf<	CS L-V	-r	OO
		<s> :		co	io
		I- U- •	e-«, -o	: so	
	Ó PÍ	oc © :	© ©	. TJ1	©
		CO r-t :	© -h	CO	©
		OO 00 .	V CO CO (M		T
			©CO	©	©
		©	© ©	OO	©
		i—	— co		©
					(M
					
		: * ^ : : : :	
	w f-t	• • • • •	
	w	: • © : . co ;	CO
	hi	. .co « .co .	©
	hi	: : • :	co
m	S'	: • i • j	
VX	á	sirga»a if	co
		© CO r-< ©	OO
		CO r-t -*• CO ^	©
u		?\ (M -J4 CO	co
		^ Oì ift Tfi H M tfl	Wì
		H MCÇ Ol Csl Oj '^3	
		© © .M © (M OO L 1Í5 Ct m ;O IO	x> ©
		N OO CO © CÎ ^	©
		N H CO t** :o (N ©	00
		© co	t-
			r-t
DE LA
ISL1 I>JE CUBA
REGLAMENTO PARA Sil EJECIW
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-piar.
IEY PROVISIONALi
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA3
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
co
6-4
P
a
>
o
P3
P-t
. <3 , -Q
1.2
ica
©. ■
a .s
„ <u ÏÏ-3CL,
¡« i
Í2 <2 53 tí j s S « s “ e) g « 3 § S «5
m v1 ih ^2 ai
3-1 fis <i cc Ah m H
J?
o
H
- S
.A.L ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Rassct, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Roy n.° 23,
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
C’OMrAÑÍA DEL FeRKO-CAKRIL DE MatAíS*-as
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, comQ curador d e D. Benito Batet y Cantps, desea acreditar el extrav í0 del certificado n*? 4220, expedido por nueve accione? á favor del último, en 12 de JwJi» de 1883, á f	qU0 se le
provea de un dupiiesdo del mismo. A el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que ragí se baga público por quince números de la Gaceta Je la Habana y dei Bplotín oficial de esta Provincia, eu la inteligencia de que ai vence aquel término sin-que se presente reclamación alguna en contra de lo solicijado, se accederá á ello, y se declarará nulo y d'j ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 do 1884.—Alvaro LtXVattkh,
Secretario,
Compañía Del ferro-carril y Almacenes db Depósito de Santiago dA; Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Eabré jr Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales ha solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicacioii eu la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que los quo se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud i la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido sin oposiciou, se procederá á la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal* Secretario accidental.—Dr. Alaijin Sagarra.
Compañía de seguros mutuos Contra incendio “El Irís,”
SECRETARIA.
No habiendo concurrido suficiente número de sé-cios para que pudiera tener efecto la sesión ordinaria de la Junta general convocada para hoy, el Consejo ds Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente para el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en la inteligencia que cualquiera quo sea el número de los que asistan este dia tendrá efecto la sesión, y serán válidos los acuerdos que en ella se adopten, de conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos,
Habaua 31 de Marzo de 1884,—El Secretario, Pablo González.
IMPRENTA OU GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI POR 8. M.