IFIEI^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIETR-IETO
' I : ‘ V ■	1 > Ìfi-K '	•	• - ‘ A * ’
Nüm. 7.	Martes 8 de Enero de 1884.—Santos Severino y Teófilo.—Circular en Santa Teresa.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL Ufi LA ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada «Flor Aromática.» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D, Albert ‘Eduardo Will, según descripción de la misma presentada por el interesado, con arreglo al Reglamento de la materia, á íiu de distinguir la manufactura de su fábrica, en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada en cuya parte superior se lee «Flor Aromática», en su centro: «De J. R.», debajo «Uabaua.»
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo paja que pueda examinarlos dentro del plazo que marca la ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento, aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarlas en esta Secretaría General deatro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana.
Relación de la marca de fábrica de cigarros titulada «El Mapa de Cuba,» cuyo certificado de propiedad tiene solicitado D. José Riera, según descripción de la misma presentada por el interesado, ú fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma si. gil ¡ente:
Envoltura de papel en cuyo centro representa el mapa de la Isla de Cuba, y en cuyo centro se lee«El mapa de Cuba.»
Cuyo diseño se encuentra á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamación contra la concesión de esta marea, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de 30 dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana Diciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, M. Díaz de la Quintana,
■ *
Relación de la marea lie fábrica de petróleo, titulada «Luz Brillante», cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Conill y Archbold, según descripción de la misma presentada por los interesados con arreglo al reglamento de la materia, á fia de disy tinguir la manufactura de su fabrica en la forma siguiente:
Diseño de la marca.
Representa un elefante sobre una peña, sosteniendo con su trompa una lámpara encendida: debajo de esta figura hay letreros que dicen, «Luz brillante, libre de explosión y combustión instantánea, sin humo ni mal olor, de la fábrica West india oil refiuing Co„ establecida en la Chorrera y su oficina calle del Teniente Rey 71.~IIabaua."
Cuyo diseño se encuentra en el Negociado respectivo de esta Secretaría, á disposición del público, á fin de que pueda examinarlo dentro del plazo que señala la lev.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real órden de 31 de Marzo de 1882, los que tuviereu que hacer reclamación contra la concesión de esta marca la presentarán en esta Secretaría Geucral dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta publicación en la Gaceta oficial.
Habana D.ciembre 27 de 1883.
El Secretario del Gobierno General, AI. Díaz de la Quintana.
Instrucción Pública.
Según le dispuesto en Real órden de 10 de Noviembre próximo pasado; el Exorno. Sr. Gobernador General ha resuelto que so publique en la Gaceta oficial de la Habana por el término de 20 dias consecutivos el siguiente anuncio:
“Universidad Central.—Secretaría general.— Jlabiondo acudido á esto Rectorado D. Manuel Latorre y Pesel en solicitud de- qne se le expida un duplicado del título de Bachiller en Artes, en sustitución del que obtuvo por esta Universidad •ín 7 de Julio de 1868, por habérsele extraviado cu el servicio activo de la guerra de la Isla de Cu« ha, y en virtud de las facultades que por jas dis-posiciones vigentes le están conferidas al Ilustrí-simo Sr. Rector, se anuncia por término do 20 dias á contar desde su inserción en la Gaceta do Madrid y en la de la Habana, la pérdida del referido título, á fin de que trascurrido dicho plazo si no se averguára el paradero de aquél, quedo sin efecto egal, procediéndose, á la expedición del duplicado, sin ulterior recurso.—Lo que de órden del Ilustrí-fiii.no Sr. Rector se hace público á los efectos citados.—Madrid 25 de Octubre de 1883.—El Secretario general, Leopoldo Solier.”
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio en el concepto de que el plazo fijado vencerá el 2 de Enero próximo a las 12 de la mañana y las reclamaciones que so bagan ó la presentación del título lia de tener lugar en la Secre-turía General de este Centro en el tiempo señalado.
Habana Diciembre 11 de 1883.
Intendencia General de Hacienda de ia Isla de Cuba-
El Excmo. Sr. Gobernador General oida la J unta de Autoridades, a tenido á bien resolver que «1 camino a que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el próximo mes de Enere del año
entrante, para cumplir con el artículo 3.° de la í Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos ! veinte y cinco por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad, a que también se contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio de lo que se sirva resolver el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación se lia sometido dicho acuerdo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana y Diciembre 31 de 1883.
El Intendente general de Hacienda!
Castro.
Sección 1.a—Negociado 2.“
Desde el primer dia hábil del entrante Enero queda abierto el pago en las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, del primer semestre del actual año económico de la deuda de anualidades.
Lo. que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general y de los interesados en particular.
Habana 31 de Diciembre de 1883.
Eduardo Castro y Serrano.
tiempo mareado por las Ordenanzas y Estatutos' de esta Santa Basílica.
2.a Defender, cu ciase de Letrado, los derechos é intereses de la Corporación, de la Fábrica y Patronatos, en las cuestiones ó pleitos qne puedan
Sección de Amortización.—Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General de la laja, en acuerdo fecha 7 de los corrientes y de con formidad con lo propuesto por esta Intendencia general, usando de las atribuciones que le están oonferidas, lia tenido á bien resolver lo siguiente:
Queda ampliado á un año más que espirará el dia 15 de Diciembre de 1884, el plazo concedido por el art. 119 y sus derivados los 121 y 123 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 en su capítulo 18, á todo censatario que solicite redención de los cargos que pesen sobre sus fincas en las condiciones del art. 117 en su primera y segunda parte, así para los qne rediman al contado como en nueve años y diez plazos; quedando exentos de responsabilidad por ias pensiones ó réditos que adeuden.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1883.
Eduardo de Castro y Serrano.
3.	a . Explicar, en este Seminario Conciliar de San Basilio el Magno, Disciplina Eclesiástica ó Instituciones Canónicas.
4.	a Custodiar el Archivo de esta Santa Iglesia, cuidando bajo su responsabilidad del buen orden y conservación de los papeles y documentos que en él existen, y estando dispuesto á exhibir á la Corporación cualqfiiera documento que pidiese para consulta ú otros fines.
5? Levantar á su costa y por medio de otra persona á satisfacción del Prelado y Cabildo las cargas expresadas, en los casos de imposibilidad ó ausencia; y de no determinar persona, ó no reunir ésta las condiciones debidas, la señalará el prelado y Cabildo, destinando para ello la tercera parte de £n renta.
6a Cada uno de los opositores á esta Prebenda se obligará á pagar bis costas particulares qne causare, y el que la obtenga pagará además los gastos de habilitación de testimonio y derechos / del expediente, según previene la Real Cédula Circular á Indias de 25 de Setiembre de 1803.
Dado en esta Sala Capitular de Santiago de Cuba, firmado con nuestros nombres, sellado con el sello Arzobispal y el de esta Santa Basílica y refrendado por el infrascrito Secretario á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—José, Arzobispo de Santiago do Cuba. —Licenciado Mariano de Juan y Gutiérrez.— Licenciado Nicolás Martí, Chantre.—Dr. Vicente José Picón, Tesorero,—Manuel Navarro, Canónigo. —Ldo. José T. Rodríguez, Canónigo.—Dr. Juan Porpiííi, Canónigo Penitenciario. —Ldo. Eugenio del Blanco, Secretario.
Edicto para la oposición á la Canongía Doctoral, vacante en la Santa Basílica Metropolitana de Santiago do Cuba, por término de noventa dias, que concluye el dia yeintjpnó de Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.
rentas públicas marítimas de la Aduana de este Puerto correspondiente al mes de Febrero de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios que sean consiguientes.
Habana Diciembre 28 de 1883.—El Contador General.—P. S.—■Blauco Valdés.
Arzobispado de Santiago de Cuba.
Don Alfonso XII, por la Gracia de Dios Rey de las .Eäpafias y Patrono de las Iglesias do Indias etc. etc. y en su Real Nombre Nos el Dr. D. JoséJVfm-tm de Herrera y do la-Iglesia, por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apos tólica Arzobispo de Santiago de Cuba, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida Orden de Carlos III, Senador del Reino, del Consejo de S. M. etc. y el V. Doan y Cabildo de esta Santa Basílica Metropolitana.
A los Doctores y Licenciados en Derecho Canónico ó Civil y Canónico, que lo fueren por Universidad aprobada ó Seminario del Reino, q ppr el Colegio do San Clemente de Bolonia, hacemos saber:
Que por promoción al Deauato de esta Santa Basílica Metropolitana del Sr, Lid. D. Mariano do Juan y Gutiérrez, so baila vacante en la misma Santa Basílica la Canongía Doctoral; y para proveerla conforme á lo dispuesto por el Santo Concilio de Trento, Leyes de Indias, Derecho del Real Patronato y Constituciones de esta Santa Iglesia, de acuerdo con el Excmo Sr. Viee-Real Patrono de la Isla, mandamos librar el presente, por el cual llamamos y citamos á los expresados Doctores y Licenciados que quieran hacer oposición á dicha Canongía, para que dentro del perentorio término de noventa dias, que empegarán á contarse desde la fecha del presente edicto (el cual se leerá y fija-jará en esta Santa Basílica, en las parroquiales Mayores do las Ciudades do Baracoa, Puerto Príncipe, Ilolguin yBayatno, en la Santa Iglesia Catedral y Real Universidad literaria de la Habana, y en la Santa Iglesia Catedral de Puerto Rico, y se insertará en la Gaceta de la Isla y Periódico Oficial de esta localidad,) comparezcan por sí, ó por medio de procurador, ante Nos y Nuestro infrascrito Secretario á establecer dicha Oposición y legitimar sus personas, presentando para ello su fé de bautismo, título de Presbítero ó de estar eu aptitud de serlo dentro de un año, testimoniales de su Ordinario y título del grado que tuvieren; y después en los dias que señaláremos, pasada la Pascua de Resurrecciou, á evacuar los ejercicios literarios, que, en cumplimiento de lo prevenido en la materia, deben practicarse, y serán los siguientes:
Io Disertar en latín, por espacio de una hora entera, sosteniendo y probando una conclusión, deducida de un punto, qne elegirán entro tres, sacados por suerte, del libro de las Decretales de Gregorio IX, con veinticuatro horas de antelación.
29—Concluida, la Disertación, contestar á j las objeciones qne les harán, contra la proposición sostenida, dos argumentantes, por espacio de media hora cada uno y en forma silogística.
3.	°—Argüir por turno á los mismos, por igual tiempo é idéntica forma.
4.	° Relatar en castellano los hechos, ajustar, el derecho de las partes y dar sentencia por escrito en un pleito, para lo cual tomará cada uno de ^ los opositores un proceso, de tres sacados en suerte, con cuarenta y ocho horas do antelación.
Pasado el término asignado para sn presentación y demás que juzgáremos necesario proro gar, y no habiendo comparecido, no serán oidos | ni admitidos á dichos ejercicios y se seguirán con los que eu tiempo hicieren las expresadas diligencias, sin más citarles ni llamarles, pues por el presente les citamos, llamamos y emplazamos, como más haya lugar en Derecho.
El que fuere agraciado, además de las obligaciones comunes á todos los Canónigos, tendrá las siguientes:
1.a Instruir al Cabildo sobre todos los puntos de Derecho que puedan ocurrir; evacuar las oonsultas que so le bagan, do palabra ó por escrito;* y dar su dictamen, cuando o sen podido, en el
Real Audiencia de la Habana-
Secretarla.
Circular,
La Intendencia general de Hacienda con fecha 19 do Diciembre último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.—Establecidas en esta Isla las Sub-Intendencias de Hacienda creadas por la ley de Presupuestos vigentes, y siendo los Sub-Intendentes los Jefes Superiores en el órden económico, en la provincia á su cargo, be creído conveniente dirigirme á V. S. I. para manifestarle la conveniencia de que los «Jueces de 1.a instancia y municipales se entiendan con dichos funcionarios en todos los asuntos relativos á la Administración de la Provincia respectiva en vez de hacerlo, como suelen verificarlo, á esta Intendencia General, que tiene qqe limitarse á daj’ traslado á dichos Jefes para que puedan satisfacer los servicios interesados por los Jueces.”
Y habiendo acordado S. S. I. se circule á los Jueces de instancia con encargo de que lo bagan á los municipales, en su cumplimiento dirijo á V. S. la presente encareciéndolo el acuse recibo.
Habana Enoro 3 de 1S84.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...........
O
CO ^
Gm) cd
Uh ^=3
flC =
Oí
o
&
$
! H
«
O
O
cd
t/3
§
£
bC
au
Er«
¡z;
o
3
1-4
W
P4
m
H
a
o
3
<
>
cu
w
w
tí
O
-§
a
«a
O
!z¡
33
33
-S
-3
O
3
3
o
o
z
o
<_>
o
UJ
oc
&
N
<o
<1
»O
O
. a
Id
i-,
3
es
S
■r,	*-*
;§>
rs
O
'S
o
rO
03
P5
Tí)
Oí
v;
LJ
z
UJ
Q
UJ
CJ
O ce 0.	-4-3 [u 'cu	(Juba.	Sh J 3	
Ä	P»	00	!N	
Ud a*s	»1	CO	OJ r—1	
0)
o
►*“3
w
co
00
o
o
o
W
o
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 990.—Folio 229.
Convocatoria.
Don Tomás Carretero, su apoderado ó caso de que hubiese fallecido sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de ('nenias del Reino en la de
Universidad Literaria de la Habana.
Lista de los señores que tienen derecho á tomar parteen la elección de un Senador por esta Universidad', la cual so publica en cumplimiento de lo que dispone el artícul 13 de la Ley de 9 de Euero de 1879, á los efectos del artículo 14 de la misma.
Aguilera y Navarro, D. Cayetano.
Andrés y García, D. Bernardo.
Anber y Sánchez, D. Podro A.
Armas y Saenz, D. Ramón.
Aguilera y Márquez, D. Manuel A.
Angulo y Ileredia, D. Ignacio.
Arguraosa y Gutiérrez, D. José.
Astray y Canuda, D. Marcelino.
Artiz y Jiménez, D. Mariano.
Alonso y Maza, D. Ildefonso.
Arteaga y Quesada, D. Serapio,
Alvarez y Cuervo, D. Eduardo.
Avila y Hernández, D. Bonifacio,
Angulo y Iferedia, D. José María.
Abreu y Sala, D. Pedro.
Bueno ó Iraola, D. Fernando.
Blanco y Solano, D. Manuel R.
Bobadilla y Gran, D. José S.
Bruzon y García, D. Antonio.
Barnet y Ifuiz, D, Joaquín.
Borriel y Fernandez, D. Leopoldo.
Bernal y Berna], D. Guillermo.
Bebnonte y Cárdenas, I). Ricardo.
Balbás y González, D. Justo.
Bango y León, D. Manuel Y.
Busto y García, D. Braulio.
Boffill y Alonso, D. José.
Barrinat y Smith, D. Antonio.
Brossa y Golabert, D. Antonio.
Bordas y Arencibia, D. Benito.
Blanco y Romero, I). Justo.
Chaplo y Corral, D. Juan Francisco.
Cárdenas y Martínez, U. José María. Céspedes y Barrera, D. Miguel.
Cuyás y Sierra, D. Francisco C.
Caro y Ccrecio, D. Antonio.
Céspedes y Arellano, D. José María,
Calero y Barreño, D/ Clemente.
Cowley y Valdés Machado. D. Rafael.
Cortés y Iloiz, D. Rafael.
Castro y Alio, D. Raimundo.
Campos y Riverol, D. Francisco,,
Campos y Riverol, D. Amado,
Carbonell y Ruiz, D. José María.
Castellanos y Arango, I). Manuel S.
Cowley y Valdés Machado, D. Luis.
Campos y Martioez, D. Manuel E.
Cañizares y Venegas, D. Manuel J.
Castro y femando» de Córdoba, D. Pedro N. Cárdenas y Gassie, D. José.
Castro y Azopardo, D. Ignacio.
Camejo y Camejo, D. José.
Comas y Ruidor, D. francisco,
Caticiq y Rodríguez, D. Rafael.	♦
Carbonell y Miranda, D. José.
Castro y Azopardo, D. Miguel.
Chacón y Callejas, D. José.
Cancio y Rodríguez, D. Juan N,
Casuso y Roque, D. Hkfartin.
Campirano y Gaiteras, D. Pedro.
Campuzano y Gaiteras, D. Luis.
Carrera y Sainz, D. Francisco.
Carbonell y de las Rivas, D. Felipe.
Castañedo y Chiquisoli, D. José.
Capote y Gutiérrez, D. Benigno.
Castellanos y Arango, D. José S.
Cámara y Morell, D. Pedro L. de la. Carballo y Gutiérrez, D. Nicolás.
Cueto y Pazos, D. José A. del.
Cabello y Ebrentz, D. Luis Cárlos.
Conesa y Membrado, D. Vicente.
Cabello y Bermudez, D. Miguel A.
Casuso y Roque, D. Donato G.
Córdoba y Bravo, D. Federico.
Céspedes y Santa Cruz, I). José.
Céspedes, D. Benjamín,
Cortada y Hernández, D. Manuel.
Donóse y Lardier, D. Cárlos.
Dolz y Arango, D. Guillermo.
Diaz y Herranz, D. Arturo.
Ecay y Perez, D. Antonio A.
Estevez y Romero, D. Luis,
Escovedo y Osorio, D. José.
Esteban y González Larrinaga, D. Pedro. Fernandez y Vallin, D. Federico.
Fésser y Diago, D. Francisco.
Formes, D. Rafael V.
Figneroa y Veliz, D. Justo R. .
Fernandez y Cubas, D. Domingo.
Fernandez Abreu, D. José.
Franca y Mazorra, D. Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, D. Rafael. Figneroa y Veliz, D. Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, D. Luis de la M.
Franca y Montalvo, D. José.
Fernandez García, D. Eladio.
Fernandez y Garrido, I). José Antonio. Figneroa y Marty, D. Alfredo.
González del Valle y Cañizo, D. Manuel. Gouzulez del Valle y Cañizo, D. Fernando. Gutiérrez y Hernández, D. Nicolás.
González del Valle y Cañizo, Ambrosio. González de Mendoza, D. Antonio.
Calvez y Alfonso, D. Jesús B.
García Lebredo y Liado, D. Joaquín. Galarraga y Mesa, D. José Antonio.
Goyri y Adot, D. Francisco.
Gener y Rincón, D. Miguel.
Gómez y Cacho Negrete, D. Nicolás.
Gordon y Acosta, 1). Antonio de.
González y Conde, D. Cándido.
González y Curquejo, D. Antonio.
Gómez de la Maza y Tejada, I). Juan.
García y Casado, D. Juan.
Gavaldá c Inda, D. Enrique.
Quimera y Ro6, D. Urbano.
Gaston y Gaston, D. Miguel.
Garganta y Puig, D. Ramon.
Gonzalez y Gil, D. Francisco.
Gutierrez de Célis y Vega, D. Santiago. Iiorstmann y Cantos, I). Federico. Hernandez y Barreiro, D. Juan B. Hernandez y Guillen, D. Mariano. Horgueta y Alonso, D. Cárlos.
Herrera y Orne:, D. Juan M.
Junco y Rueda, D. Vidal.
Jordá y Padró, I). Joaquin.
Jover y J’nig, D. Antonio.
Johnson y Larralde, D. Manad.
Lopez y Torres, D. Antonio P.
Laudo y Estevez, D. Joaquin.
Lopez y Perez, D. Daniel.
J «astres y Juiz, D. Joaquin.
Lastres y Juiz, D, Eduardo.
Lopez y Saul, D. Manuel.
Mestre y Dominguez, D. Antonio.
Mestre y Dominguez, D. José Manuel. Martinez y Sanohez, D. Podro.
Morales y Lopez, D. Francisco.
Morales y Morales, D. Vidal Morales y Jenes, D. Manuel J.
Maceo y Chamorro, D. José N.
Medir y Castnüer, D. Juan,
, Montané y Dardet, D. Luis.
Mardi y Solar, D. Francisco.
Martinez de Escobar, D. Teófilo.
Martin y Hernandez, l). Manuel, Alonocal y Mcnóenl, D. Raimundo.
Maza y Carnza, D. Miguel.
Moue y Maury, D. José,
Marill y Solar, D. Emilio.
Navarro y Consuegra, D. José Mariu. Navarro y Consuegra, D. Luis Maria. Navarro y V aidés, I). Francisco.
Núñez de 1 illaviccneio, D. Emiliano. Núñez de Villaviccncio, D. Félix. Oxamendi y Valdés, D. Juan C.
Ortiz y Coffigny, 1). Cárlos.
Otero y Castro, D. Ramon.
Plasencia y Lizaso, D. Ignacio.
Plasoncia y Lizaso, D. Tomás.
Pulido y Pages, D. José.
Paez y Gonzalez, D. Julio M.
Peña y Peña, D. Nicolás de la Pertierra y Alvarez, D. José,
Parets y Enrique, D. Carlos.
Piñoiro y Darrastia, D. Julio.
Poey y Aloy, D. Felipe.
Panzano y Laplana, D. José Maria. Romay y Diaz, D. «losé G.
Ramos y Almeida, D. José F.
Ramirez y Ovando, D. José F.
Rodriguez y Rodrigue», D. Felipe F. Rodriguez y Hernandez, D. José I. Riesgo y Moris, D. Bernardo del Redondo y Marin, D. Anaeleto.
Riera y Jimenez. D. Benito «J.
Ramos y Machado, D. José E.
Rivero y Cliiclanà, D. Francisco.
Rovira y Barreiro, 1). «Tose de J . Rooamora y Riera, D. José.
Ramírez y Chenard, D. Francisco. Ramirez y Ovando, D. «José Manuel. Rodriguc-z y Serrano, I). Guillermo. Roure y Boffill, D. Casimiro.
Reyes y /,amora, D. Agustín N.
Roura y Carncsoltas, D. José.
Reyes y Galiano, D. José.
Rojo y Eojo, D. Antonio.
Roura y Owen, D. Ramon:
Reynoso y Romero, D. Fernando.
Rosado y Cambriles, D. José.
Roa y Machado, I). Camilo.
Ros y Pochet, D. Luis.
Rodriguez y Pernandez, D. Ildefonso. Saaverio y Barbalcs, D. Anastasio. Sabueedo y Varela, I). Serafin.
Seuil y Colon, D. Carlos.
San Pedro y Humanes, D. Francisco A. Trujillo y Cintra, D. José Maria.
Tagle y Granados, D. Antonio Maria. Trujillo y Montemayor, D. Eduardo. Tristá y Valdés, I). Rafael.
Torrás y Salellas, D. Narciso.
Urrutia y Olivares, D. Francisco J. Ubierna y Saenz, I). Tomás.
Valladares y Valdés, D. Ramon.
Yelazco y Rojas, D. Matías.
Valencia ÿ García, D. Pablo.
Valdés, D. Vicente B.
Valdés Martinez y Ayala, D. Augusto. Valdés y Dominguez, D. Eusebio. Vilardell y Rosoli, D. Gerardo.
Valdés y Menendez, D. Pedro.
Villanueva y Gobiez, D. Miguel.
Vargas Machuca, D. Manuel.
Vazquez y Queipo de Llano, D. Antonio. Vilaró y Diaz, D. Juan.
Valdésy Roldan, D. Joaquin.
Valdés Valenzuela, D. Enrique.^
Valdés Valenzuela, D. Juan.
Valdés Gallol, D. Alfredo.
Vidal y Grcgori, D. Benito.
Yrio y Bauza, D. Luis.
Yarini y Ponce de Leon, D. José L. Zayas ÿ Jimenez, D. Francisco.
Zamora y Cereceda, D. Juan L.
Zoqneira y Canalejo, D. Simon. Zambrana y Navia, D. Manuel.
Agregados.
Sr. Director del Institato de la Habana.
„	„	dol Instituto de Puerto Rico.
„	„	del Instituto de Pto. Príncipe.
„	„	del Instituto de Santa Clara.
„ del Instituto de Santiago do Cuba.
„	n	del Instituto de Matanzas.
del Instituto de Pinar del Rio. „	„	de la Escuela Profesional.
„	. „	de la Escuela do. pintura y es-
cultura.
Habana l.° do Enero de 1884.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Alaza.—El Héctor, Dr. G. del Valle.
El Excmo. é limo. Sr. Rector ha acordado