Real Academia de Ciencias Medicas, Risicas y Naturales de la Habana.
El domingo 27 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día.
19	Informe sobre la explosión de una caldera-por el Dr. Delgado.
20	Informe relativo ú las aguas contaminadas de un rio; por el Dr. L, Cowley.
39 Informe acerca del valor científico de un documento pericial; por el Dr. ,T. Torralbas.
49	Informe concerniente á una Memoria sobre el estudio fisiológico de los sentidos; por el Dr. Gór-don.
50	Plan de redacción de la Farmacopea; por la Comisión respectiva.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, nór los Dres. Machado y Riva.
Habana Abril 25 de 1881.—El Secretario, Antonio Mestre.
Comandancia general de la provincia de la Habana
Don José García del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi unic > cito de comparendo en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Re ina para que se presente en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este anuncio, al sargento 2q liceuciado de este Ejército Isac Baez Martin, á fin de evacuar en él un acto de justicia.
Habana Abril 1G de 1884.—José García del Mazo.
Don José García del Mazo, Teniente Coronel Comandante Fiscal de causas.
Por este mi único, cito de comparendo en esta Fiscalía sita en la Batería de la Reina para que se presente en el término de diez dias á contar desde la fecha de la primera publicación de este anuncio al cabo 19 licenciado Angel Bueno Moles, á fin de evacuar en él un acto de justicia.
Habana Abril 16 de 1884.—José García del Mazo.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2.° Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de óiden superior.
En uso de los facultades que me conceden las Rel ies Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me bailo Instruyendo < ontra el Cabo l.° y «uiardia 29 de la quinta Compañía do la citada Comandanciu José Ferrer Llausá y B-nito Brines Plancho, por haber dado muerte al bandido BYlipe González, en la tarde del tres del mes de Marzo del corriente año, estando en funciones de servicio, ramo dicho bandido tenía en su poder una propiedad del oaoallo que montaba y célula personal ámb >s documentos á favor de D. Juan Francisco Menas y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo y tiene qne prestar declaración en esta causa, por el presente, cito, Hamo y emplazo por este edicto al referido Pilotos, para que en el término de diez dius contados desde 'a publica ion de este edicto, se presente en esta Fiscalía sita en la cus-t cuartel que ocúpala tuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el obie o indicado.
Publique.-e en la Gaceta Oficial, Boletin de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
Jaruco 12 de Abril de 1884.— tj Alférez Fiscal, Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal de causas de la misma.
Por el preseute cito de comparendo en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para que en dia hábil y en el término de diez dias preste una declaración el médico que fué del vapor «Mendez Nuñez» D, Gabriel Llamas.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Don Manuel Fernand z Diaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, Fiscal de causas de a Plaza.
Por el presente se solicita en esta Fiscalía al Cabo lo del Batallón reserva do Toledo Miguel Galvez Torrada*, que según informes reside en esta Capital en Santa v¡ arta, de camarero en una fonda; para que en el término de dies dias á contar desde la primera publicación de este anuncio se presente en esta Fiscalía sita en el Cuartel de la fueiza Mayoría de Plaza para que preste una declaración que le es de mucha importancia.
Habana Abril 18 de 1884.—Manuel Fernandez.
Ramo de Obras muuioípales, con cargo el costo de la obra, del valor de los materiales.
Habana 12 de Abril de 1884.—Ricardo Calderón.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante ae Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General do este Distrito.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida coutra el Cabo que fué de la Brigada sanitaria de esta Isla Juan Furquet Font, complicado en delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo, para que en el término de 30 dias comparezca en esta Fiscalía sita en ios Barracones de la Cabaña pabellón mita. 1 á dar sus descargos, y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
V para que -ste edicto tenga la debida publicidad, ae fijará fu los sitios de costumbre y se insertará eu ¡os periódicos i.'.ficiules—Dado en la Habana á 14 de Abril de 1884.--Raimundo Sesma.
Ma\j orla general del Apostadero de la Habana.
Don Ramón Freyre de Andrade y \ an-Herk, Alférez de Navio de la Armada y fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias con'ados desde la fecha de la primera publicación, á los individuos que se crean con derecho á un anda con un ramal de cadena que ha encontrado el Patrón del Vivero “San Juan'' el dia 17 de Marzo del corrieuteaño, en la Pluya conocida por el “Destino" bien entendido que trascurrid > este término sin haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al hallador cumplimentando lo dispuesto.
•9abana Abril 14 de 1884. — Ramón freyre de Andrade.
Don Manuel Maríinez García, Alférez de Infantería de Marina.
Habiéndose ausentado del Aviso “Fernando el Católico” el dia 21 de Marzo próximo pasado el marinero de 2» ciase Manuel Bejerano Lderena, á quien me hallo inUruyendo sumaria por el delito de segunda deserción, por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al cilado marinero para que en el término de 34 dias á contar desde esta fecha se proseute en este A rse-nal á dar sus dpscarg s; en el bien entendido que de no verificar su presentación so seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle.
Arsenal de la Habana 5 de Abril de 1884.—Por su mandato, José Guerra Alvarcz.
4.“ Tenencia de Alcaldía.— Habana.
Tramitándose por esta Tenencia de Alcaldía un ¡diente para el derribo del colgadizo de la casa i. 49 de la calle de los Sitios por amenazar ruina^ n informó e! arquitecto municipal del Distrito, e rándose el domicilio de los dueños de dicha finca, aparecen ser D. Sebastian Francisco Osorio, y D.
Galan, so hace público por este medio para que ■te á conocimiento de dichos Sres., de sus reí r* senes, ó de la persona que se considere propietaria de iferida ca3a, para que en el plazo de quince días á ar desde el primero de la publicación del presente, ¡eda á la demolición de la porción ruinosa de la t mencionada, y cercado (le la misma; bien cnten-• que si trascurrido e6te plazo, no se hubiere ejecuta-a demolición ó persouado eu esta oficina (Colon 2i) uefio ó su repre entaute.se procederá con arreglo i artículos 154 y 174, de las ordeuauzas de Cous-elou, í demoler y aerear la porción ruinosa por el
Orden de la Plaza del dia 25 de Abril de 1884.
Servicio para el día 26.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 5ó Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pérez.
Visita de Hospital.—L:quidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—59 Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Bate ía de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayii lante de guardia en el Gobierno Militar: El 3? de la Plaza, D. «¡anuel Fernandez.
Imaginaria eu idem:—El 3o de la misma, don Tomás Maisilla.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia lo de Mayo próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al 49 trimestre del actual presupuesto, en el distrito Municipal de esta ciudad por los conceptos de flacas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y artes y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos los dias hábiles desde las diez de lo mañana hasta las tres de la tarde en la oficina instalada en este establecimiento.
•Se considerará moroso al contribuyente que el dia 30 de Mayo no haya satisfecho su cuota; y por el hecho de serlo incurrirá eu el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desde el siguiente dia empezará la notificaciou á los contribuyentes morosos requiriéudoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido notificados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Bauco uo haga efectivos se entregarán á la Administración de Contribuciones y Rentas de esta provincia para que ejecute la cobranza por los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Ilabaua 22 de Abril de 1884.—El Sub-Goberua-dor, José Ramón de Raro.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 19 de Abril de 1884.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y ) ... . ,,	_
Rillieux, bajo ft regular... i '0 !l * * rs- @ oro-Idem id. Id. iil. bueno á HU|-t i
rior.................. ; 1!í	»d.
Idem id. Id. id. florete.	151 & lí¡ id.
Cogucho Inferior á regular efímero 8 & 9 (T H.) .......
Id. bueno a superior número 1
10 á 11..... .........i -US i<l.
Quebrado inferior á regular | c, < .. . ,
número 12 á 14........ /	* 9 ul-
Id. bueno n? 15 a 16 id.... 9J	t 9.V id.
Id. superior n? 17 á 18.... 9j	ft iñj id.
Id. florete n? 19 a 20.... loj	á 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5 á 54 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Si	á 4 es. @ oro según envase, polarización y número.
azúcar mascabado.
De a 4J rs. (ó¡ oro, según polarización y clase.
CONCENTRADO. *
Bin operaciones.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Senleuat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquin Toaeano.
Habaua 25 de Abril de 18S4.—El Hlndico, M. Nu-fiez
Vista la comunial cion deí eo'eg'u l). Cristóbal l*. Mftdan, la JutUade Gob eruo Inadmitido por su dejen lieute auxiliar á D Miguel Alzol>.—El Secretario Contador, l'edro C. Lope/.
ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA		 CARTERA.		4354295 15
ta 3 meses.... $35G8246 81	34033 23	
Id. á mas tiempo^ 989180 3p	42552 ...	
			‘	$4057433 10	76535 23
Billetes hipotecarios de 1S8Ó...		
Exorno. Ayuntamiento de la Habana		 3077060 10		
Sucursales			160744 10
Cuentas varias				 607750 00	2421353 42
Corresponsales 						 ...	
Uacienda Pública, cuenta de	emisión de	
billetes del Uaneo Español de la Habana 		 ...		41316868 75
Recibos de contribuciones.,.................. 15050	85
Recaudadores do contribuciones.............. 717101	2Í
Recaudación de Contribuciones...............  15551	05
Propiedades................................. 134557	04
Gastos de todas olases:
Instalación..... $30313 35	3682 18
Generales.......	62036 94	2280 88 $ 93250 29
5003 01
* 17102164 22 48835800 77
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............-.................$
Fondos de reserva...,..................
Billetes en circulación................
Saneamiento do créditos................
Cuentas eorrientes.....................
Depósitos sin interés..................
Dividendo?.............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales... .....................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba.......................
Hacienda pública cuenta de recibos de
contribución........................
Intereses por oobrar:
Vencidos..... $ 399906 8» .......... ..
For vencer......	910707 64 ........
8000000 ... 109405 77 33600 ... 7402 02 5703660 28 030353 63 53800 ...
378341 09 43427 15 7642 34
51053 76
«14062 12
1310674 49
1738854 95 4347047 61 850858 16 26360 85
41816868 75
54543 50
Ganancias y pérdidas...........;.... 153781 55
$ 17102104 23 $
127» 95
llábana 19 de Abril de 1SS4.—El Contador, J. R. Vio. Uní—El Sub-Oobornador, Jeif Saman Je Haro.
48S35809 77 Carenino.—
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Abril de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió A 250j p.g y cierra de 249) A 2491 p.g á las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... S6iá 83 p.g D. O’O.
Idem id. y a id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 & 73 pg D. 010 ex epo.
Billetes hipotecarios....... Nominal.
Bonos del Tesóro......i..'.. Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 70 A 69 p. g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 12 A 11 p.g D. ore.
Banoo Industrial............ 65 S 04 p.g I). oro.
Banoo y Compatita de Almacenes de Regla y del Cornerei o:...................... 55 A 54 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina...,,............ Nominal.
Bauco Agrícola......,,..... Nominali
Caja de Ahorros, Desoueutos yDepósitosde la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del8ur........... 70 A 69 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de 1» Bahía.........i... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendadoa«.............. 45 A 44 p.g D. oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 55 A 54 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas.............. 60 A 59 p.g D. Sin opes.
Compañía Cubana de alumbrado Je Gas. ............ 40 á 39 p.gD. Bin id.
Compañía Española d® alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 40 p.g Sin id. Nuova Compañía de Gas de la 1 -5 & -,	, D oro>
Habana-..................4
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	70 A 09 p.g E. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla ....................... 57 A 56 p.g D. < ro.
Idem de Cárdenas y^Júcaro.. 7 A 6 p.g D. oro. Ex-vd.
Idem deCienfuegos y Villa-
clara.................... 52 A 51 p.® D. »
Idem de Sagua la Grande.... ¡á & Si p.g D. »
Id. do Caibarien A Sancii Spi-
rltUB....;............... 56 A 5» p.g D. oro.
ídem del Oeste............. 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Haba-
ua A Matanzas...........« Liquidación.
Idem Urbano.,,............. 59 A 38 p. ® D.. »
Idem del Cobre............. 80 á 79 p. g D. Sin oper.
Idem de Cuba............... SO 6 7a P $ D. bin iu.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
15 acciones del Banoo Fspaflol de esta Isla, al 12 p.g
D 4 acciones del mismo Banoo, al 11 p. § D oro C.
5 : cerones del Banco Industrial, al 65 p. g D oro t.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Matanzas.
Negociado de Derechos Reales.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero« Ambrosía», conforme á lo dispuesto por la Intendencia Geueral de Ha-cieuda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por el limo, Sr. Sub-Iuteudeute de esta Provincia, en 24 ! del corriente, cuyo arriendo tendrá lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, » las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de esta Ciudad, donde se halla de manifiesto ios expedientes de la subasta de referencia.— Matanzas Marzo 31 de 1884,—El Administrador, J. Alfonso.
Pliego de Condiciones.
I3 El ingenio boy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballerías de tierra en medida antigua del país, cnatro <le ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas en t'amarioca jurisdicción de Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en renta auual eu la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Las proposiciones 86 harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
3? Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredite haber depositado en las C ajas de esta Administración de Contribuciones y Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.g de la ta. sacion. Dicha carta de pago, también podrá presentarse con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
4? Constituida la junta para el arriendo, eu el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero nose procederá á la apertura de los pliegos, hasta que no haya trascu rido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pré-vio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudierán convenirles. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán los defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
fio Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, costos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse hasta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en el acto de hacerse la adjudicación.
79 El término por el cual se saca en arrendamiento dichas 14 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad adelautada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que uo procediendo del uso puedan resultar; á la vez se hace constar que no se admitirán proposiciones redactadas con separación del modelo que se acompaña.
89 La falta de cumplimiento eu el pago de uua anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el coutruto y disponer de la iiuea para ponerla nueva-, mente eu arriendo hasta que se remtegre de su eré lito.
Modelo de proposición.
Don N. N........N........veciuo de.....calle Je...
número...... enterado del »¡nuncio publicado en la
Gaceta (ó Colerines oficiales de Matanzas ó Cradeuas) y de las condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos.) hace proposición, para tornar eu arriendo el ingenio boy potrero «Ambrosía», compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en Ca-marioca, ju1 isdiccion de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) pesos en oro, pagados al contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sea, las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)........ fecha y
firma.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
........................ 2¡ 4 O p.g P. Mr. f. y C.
In«,aterra.............J f* X £l P. w djv.
Francia.. —.............j 4 ¡¡ p.g P. Cjv.
Alemania................ Nominal.
„7“, y y . |	f 6i A 7 P.g P. íOdjV.
Estados-Unidos.........| A 8 p.g P. cjv.
Descuento mercantil..... 9 y H P- $ oto i’
Administración de Contribuciones y lientas de Santiago de Cuba.
Por el presente se ilama á D. Mariano Reinoso, Interventor accidental que fué de la Ordenación de dagos, para que dentro del término de quince dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde, en el expediente de alcance que por la suma de de 118 pesos 75 centavos é iutereses desde 1? deMayo 1880, hasta la fecha que verifique el reintegro, se sigue contra el mismo y otros, eu cumplimiento del fallo pronunciado por la Sala <’ontenciosa del Tribu-ual de Cuentas de esta Isla.—Santiago de Cuba 5 de Abril de 1884.—El Jefe Instructor, Luis Guarnerio. —El Secretario. Wenceslao Boscb.
Don Juan Autouio Vinent y Kindelan, Jeje de Negociado de 3$ clase, Administrador interino de Contribuciones y Reutas de esta Provincia por sustitución reglamentaria y Jefe Instructor del expediente que se sigue por desfalco de 543 pesos oro y 17 pesos billetes do Banco, ocurrido eu la Colecturía de Rentas de Manzanillo, de que son responsubles D. Juan Caragol y Plá, Colector, y D. Juan Ignacio Muñoz, Conlador.
Por el presente mi tercer edicto, llamo á don Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, á fin de que se presente eu esta Administración cu dia y hora hábil, por sí ó por med'o de apoderado y eu término de quince dius, á recibir el pliego de cargos que le resultan del mencionado expediente.
Santiago de Cuba 14 de Abril de 1834.—Juan Antonio Vineut.—El Secretario, Wenceslao Bosch.

Inspección de vigilancia de Santa Clara.
Don Luis González Garí, Inspector de vigilancia de Santa Clara y Fiscal nombrado para instruir expediente justificativo de los servicios préstalos en dicha ciudad por los herederos de D. Pedro No-lasco Abren y Da Rosalía Arencibia, que lo son D9 Rosa, D? Marta y D? Rosalía.
Por el presente edicto convoco á todo el que tenga que presentar alguna objeción en pró ó en contra para que en el término de ocho dias contados desde el dia eu que vea la luz en la Gaceta oficial comparezca en esta Inspección de vigilancia, situada en la calle de Sancti-Spíritus esquina á la de ¡Santa Elena, á manifestar lo que se le ofrezca y parezca.
SantaClara 8 de Abril de 1884.— El Inspector, Luis González.
Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas.
Secretaría.
De úrden del Sr. Director se hace saber á los alumnos matriculados en este Instituto en las tres enseñanzas, oficial, privada y doméstica que desde el dia l.° al 31 de Mayo próximo venidero queda abierto en esta Secretaría el pago de los derechos académicos que, fi. razón de dos y medio pesos por asignatura deberán satisfacer aquellos para ser examinados en las épocas reglamentarias, todo con sujeción á lo dispuesto en el artículo 151 del Reglamento de Establecimientos de segunda Enseñanza.
Matánzas Abril 18 de 1881.—El Secretario Ldo., Eduardo Diaz.
Comandancia general de Matanzas.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Corouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente á Matánzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejérci o me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo en averiguación del secuestro efectuado el dia 15 de Febrero del nño actual en la persona de D. José Nicolás López, propietario de la finca «San Rafael» en el término de Bolondron, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo para que comparezcan en esta Fiscalía calle de San Alejandro núm. 4, y en el término de 30 dias ¡i coutar desde la fecha, dos individuos blanco uuo y otro negro que aparecen ser los autores y que resulta tieueu las siguientes señas: El blauco es de > statura regular, algo grueso, pelo castaño,
< jos parJos nariz aguileña, y algo calvo, barba cerrada, cuello corto y cargado de hombros, y de edad de 28 á 30 años. Su traje consistía eu guayabera y llevaba uu sombrero de jipijapa usado, montaba uu caballo rosillo enjabonado, flaco y cou un hierro en la pata izquierda trasera, la montura consistía eu una albarda vieja cuadrada cou correoues de majagua tejidos eu trenzas y estribos á la mejicana. El negro es más bien alto y muy derecho, de 25 á 28 afl 13 de edad, lampiño y un peque-ñit' bozo. Su traje era guayabera y sombrero de jipijapa usado, montaba un caballo retinto careto calzada de la pata izquierda, la montura consistía en una albarda vieja cuadrada, cou correoues de mejagua tejidos eu trenzas y estribos á la mejicana
Teniendo entendido que de no verificar la jiresen-tacion les seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Matánzas Abril 18 de 1884.—El Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Batallón Cazadores de la Union núm. 2 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Antonio García ( 'alvo, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez dias comparezca en esta fiscalía sito en el Cuartel de Santa Cristina en esta plaza, previ-j niéndole que de no comparecer se le juzgará como desertor.
Matanzas Abril 3 de 1884.- El Alférez Fiscal, Juan Gimeno.
Don Eduardo Ibañéz Martorell, Teniente graduado Alférez del Batallón Cazadores de la Union número 2 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo; por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á José Paredes Alvarez, soldado de la 3$ Compañía de este Batallón, para que en el término de 20 dias contados desde la inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía; sita en el Cuartel do Santa Cristina de esta Ciudad, á responder á 1 s cargos que le resultan en la sumaria que se 1c sigue por el delito de segunda deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad doy el presente en Matanzas á H de Abril de 1884. Eduardo Ibafje?,
Don Salvador Igual Marco, 1'emeute graduado Alférez y Fiscal del 29 Batallón del Regimiento Infantería do la Habana n.° 0.
Habiéndose ausentado del Campamento de Ba-guan en el mes de Agosto de 1S77, el soldado de la 3a Compañía de dicho Batallón y Regimiento, José Saez Quintana á quien formo eiipediento por su desaparición.
U jando de las facultades que en esto3 canos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por el segundo edicto, al expresado so'dado, señalándolo la guardia do prevención de la Ciudad de Holguin, donde deberá presentarse dentro del térraiuo tío veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá el expediente.
Gibara 3 de Abril de 1884.—El Alférez Fiscal, Salvador Igual.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del 2.° Batallón del Regimiento de España n?5 de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de éste Batallón Manuel San Juan Tarragona que dejó su existencia en 1<j de Octubre de 72; por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al reterido soldado para ~ue en el término de diez dias »o presente en la guaría de prevención d - la fuerza de esto Regimiento destacada en Manzanillo; y de no verificarlo se le seguirá el expediento basta su terminación.
Habiéndose insertado ya este edicto en el Boletin Oficial de la Provincia, deberá insertarse ahora eu la Gaceta de la Habana, para que tenga la debida publicación.
Manzanillo 4 de Abril de 1884.--Eugenie Calvo,
Don Manuel Edreiro Babio, Capitán graduado Teniente del 29 Batallón del Regimiento Jola Habana número seis de Infantería y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la plaza de Holguin el soldado de la cuarta C mpañía de esto Batallón v Regimiento, José Torres Bernal, á quien estoy formando espediente eu averiguación do los motivos que dieron lugar para desaparecer de dicha plaza el soldado de referencia.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordeuauzas á los oficiales del Ejército; por el preseute, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al referido soldado, señalándole la guardia do Preveuciou de esta Villa, doudc deberá presentarse dentro del término de 30 dias, á coutar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y en caso de 110 presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Gibara 31 de Marzo de 1884.—Manuel Edreirá Babio.
Don José Zafra y Martin, Alférez déla la Cu nina nía del 2 ’ Batallón del Regimiento Infantería cío la Habana número, seis y Fiscal del mismo. Habiendo desaparecido de la Ciudad do Holguin el soldado José Perez Fernandez, de lá tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, ú quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó en el mes de Agosto del año 18C9. Usando do las facultades que en estos casos ooucedeu las Ordenanzas á los oficiales del Ejéroito, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercer odicto al expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención en Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro del término de 10 dius á contar desde la publicación del presente anuncio á dar mis descargos; y en caso de no presentarse en el j.lazo señalado se le seguirá la causa y so sentenciará cu rebeldía.
Victoria de las Tuna3 30 de Marzo de 1884.—FU Alférez Fiscal, José Zafra.
Comandancia general de Holguin
Dou Nicolás Lipez de Dios, Alférez del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana n? 0 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido en averiguado \ del paradero del soldado que fué de este Batallón, Antonio García Fernandez, por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde el 19 de Octubre de 1872.
Por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que cu el término de veiute dias á contar de la fecha, comparezca cu esta Fiscalía á respouder á los cargos que en dicho expediente le resultan; en la itrteligeqojq que Jo uo ve idearlo, se lo seguirán los perjuicios á que haya lugur.
Holguin 2fi de Marzo de 1884,--El Alférez Fiscal, Nicolás López,
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Santana y Bantana, Teniente de la 34 Compañía de ¡a • ’omandaucia de Sancti-Spíiitus del 4q Tercio de Gnardia Civil, Fiscal nombrad,» de orden superior.
Teniendo que declarar en la causa que me hallo instruyendo cou motivo de la muerte dada ul anochecer del dia 3 de Noviembre al guardia 29 de esta Comandancia Nazario Alonso Carballo, por una partida de bandoleros coniouesta de Faustino Oliarueiidcz, Luis Chamendez, Cipriano Oronesa y otros queleacompaña-ban, á fin de que respondan á los cargos que contra ellos resultan, é ignorándose el paradero de dieh- s bandidos, en U9o de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, señalándole la casa cuartel de la Comandancia de Guardia Civil de esta ciudad, á donde deberán comparecer dentro del término de 20 dias que so contarán desde la fecha de la publicación do este, y de no hacerlo en el referido plazo se les seguirá la causa y sentencia en rebeldía. I’iibiíque-se este edicto en el Boletín oficial del Cuerno, en el Boletin oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habaua, para que por este medio llegue á conocimiento de los citados sujetos y demas que le acompañaban. ' Sancti-Spíritus 0 de Abril de 1884.—El Fiscal, Fraucisco Santana y Santana.
Dou Juau Bueudia Cobos, Teniente graduado Alférez del 2q Batallón del Uegimieuto Infantesa de la Habana no (i y Juez Fiscal del expediente que se sigue eu esta Fiscalía de mi cargo contra el soldado Agustin Bley l'ubelles.
Habiendo desaparecido el dia 1<? del raes de Abril del año de 1870, el soldado de la 1? Compañía del 2? Batallan del Regimiento de la Habana np 6 Agustin Bley Cubelles del Campamento de Barajagua, á quien estoy instruyendo expediente en averiguación de su paradero; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta dias á contar de la fecha de esta publicación se presente á dar sus descargos eu el cuartel que ocupa el Regimiento en esta Ciudad, y de no verificarlo así le será castigado con la pena que marcan fes ordenanzas por este delito, siguiéndose dicha causa en rebeldía para que sea juzgado por Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta y demás periódicos oficiales.
Dado eu Holguin á los 20 dias del raes de Marzo de I881.--E1 Teniente Alférez Fiscal, Juan Bueudia.
D. Eduardo Brusola y Perca, Comundaute de Caballería, Fiscal Militur de esta plaza y su Consejo de
Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-1 zas me conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo ülnnco, ¡de apellido Baruuevo; y otro pardo conocido por Ma tagás, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel de esta ciudad, como presuntos autores del se cuestro llevado á cabo ea la persona de ü. Magín Raurell. el dia 23 de Enero del presento año, con objeto de que puedan dar sus descargos y declaraciones en causa que estoy siguiendo por el referido deliio, ei la inteligencia de que de noserliabidosó presentados st le seguirá el perjuicio correspondiente, i oanta Clara 2 de Abril de 1884,—El Comandara te Fiscal, Eduardo Brusola.
Dou Francisco Espinosa y M ontilla. Comandante graduado Teniente de !a 34 Compañía del 29 Batallón del Regimiento Infantería de España n9 5, Fiscal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido por desaparecido y de haber dejado de justificar su existencia des Je la revista de Julio de 1879 el soldado que fué de la 39 del 29 Batallón del Regimiento Iufantería de España nQ 5 Francisco Lira Rodríguez, hijo do Julián y de Teresa, natural de Bermilla, provincia de Huelva, Juzgado de Instancia de Valverde, distrito Militar de Andalucía; por el presente segúralo edicto, cito, llamo y emplazo &1 referido soldado para que eu el término do veiute dias comparezca cu el fuerte de España de la Plaza de Envaino 6 justifique su existencia por lar autoridades Militares; pues de uo verificarlo ú responder á los cargos que eu el expodieute le resultan, se le seguirá en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Jiguaní á 3 de Abril de 1884.—Francisco Espinosa.
D. Cárlos Tró y Sánchez, Teniente de la primera Compañía del Batallón * azadores de Buza número seis y Fiscal nombrado por s! Sr. Coronel Teniente Coronel primer Jefe de e-ta Baiallon.
En uso Je las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de C3te Batallón (’olicarpo Doldád Incógnito, por el delito de robo de cincuenta pesos oro al paisano D. Luciano Rey fudó y D. Joaquin Barros Conde, P(>r «ate m¡ primer edicto, > ito, llamo y emplazo á los referldcs paisauos, para que en-el féimiuode30 dias á coutar desde la publicación del presente edicto, com-parezcan en el cuartel de Infantería de esta Plaza, ó (aso de no serles posible expresen su residencia para evacuar en ámbos un acto de justicia.
I Y para que este edicto tenga la debida publicidad
¡ ee inserta en tres periódicos de esta provincia.
Santa Clara Abril 12 de 1883.- Carlos Tró.
D. Enrique Hernández Ferrer, Ayudante del Escua dron de Cortés 5ó de Tiradores y Fiscal en la su maria que se sigue contra Víctor Durar, y otro.' por robo eu cuadrilla.
1 En uso de las facultades que me o.raceden los Reales Ordenanzas, por este ra¡ tercer edicto, cito, lia mo y emplazo á los paisanos Víctor Duran y Manuei Fernandez, I elipe Hernández y Julián Armenteros para que en el término dd 10 dias compsrezcan en fe Real Cárcel de esta ciudad, para responder dios cargo; que en la indicada caima les resultan. Y pnra que es te edicto teuga la debida publicidad se fijará en los si tios de costumbre y se insertará 011 los periódicos ofi cíale?.
Santa Clara 15 de Abril de 1884,—Enrique He¡ naudea.	J