QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por fste mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Vlct( r Durán, morenos Pascual, congo, decuareu-1a años, na ural de Africa, estatura regular, lampifío, color negro claro, de constitución delgado; Jncobo(á) «M acombo,» criollo, do veinte y cuatro años, color prieto, estatura regular, lampino, de constitución fuerte; Gabi-ni, ct ¡olio, de treinta y dos años, estatura regular, envuelto en carnes, color negro y tiene un lobanillo del tamaño de un buevo de paloma en la quijada del lado derecho debajo de la oreja; Pedro congo, (i) «Perico» de cuarenta y tres anos, color negro claro, estatura alta, usa bigote y perú y de constitución fuerte; Domingo congo, natural de Africa de cincuenta y cuatro altos, estatura alta, color negro, envuelto en carnes; Romualdo congo, de Africa, de treinta y 6eis años, estatura baja, color negro claro, usa un bigote pequeño; Anselmo congo, fá) «Abogado» de treinta y cuatro años, de estatura baja, color negro, usa también bigote chico; Patricio criollo, de veinte y cuatro años, de estatura alta, delgado, lampiño, color negro; pardo Celestino criollo 6 sea Salus-tiuuo, do veinte años, estatura baja, delgado, color claro, lampiño; Gonzalo Africa, de treinta y ocho años, color negro, estatura buja y de regulares carnes, lampiño; Luciauo Africa, de treinta y ocho años, de estatura alta, color negro y delgado; moreno Remigio, (4) «Nano,» criollo, de tieiula y seis años, estatura baja, grueso con. los bra/os muy largos, usa pera y es patrocinado de D. Julián Villarroal, como igualmente los dos siguientes cuyo patrono tiene su residencia en Sunta Isabel de las Lujas; moreno Canuto criollo, de treinta y dos años, estatura baja, color negro claro; Loreuzo Africa, de cuarenta y ocho años, estatura alia, envuelto en carnes, quebrado con un lunar de canas en la cabeza, y Pardo Olallo, criollo, de 24 años, estatura regular v es vizco, patrocinado de I). Benito Peña; moreno libre Felipe Hernández, criollo, de unos cuarenta años, estatura alta de constitución fuerte, color muy prieto; moreno libre Manuel Hernández, de unos treinta y seis años, de »sta-tura alta, delgado, lampiño, color claro; moreno libre Marcelino Sierra, de cuarenta y dos años, estatura baja, buba cerrada, usa bigote, color prieto; rnoieno libre Julián Armenteros, criollo, de treinta años, estatura alia, envuelto eu carnes, lampiño y el moreno libre Estiban Mora, criollo, de veinley Hieteafios, deestutura regular, color negro, harba lampiña, á fln (le que en el término (le nueve dias conladi s desde la fechase preseuten eu la Cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por robo y le-sioues 4 mano armada y en cuadrilla, seguros de que hadándolo así se ha oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los (sitados ilei Juzgado, con quien se eu-teudeián los liáinites posteriores del juicio.—«agua la Grande Marzo 16 do 1881.—José Lirio y Vallier. —Por mandudo de 8. *8., Aveliuo Beíuncouit.
54 E O ¡5
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos y Juez do primera instancia de este distrito judicial.
Por tuta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Perez 6 sea Antonio Díaz natural de la Habana, vecino do Matanzas, soltero, jornalero y de 38 años de edad, para que eu el téimino de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sique por estafa tle uu caballo al moreno Pablo Z uñóla, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le udfUinis-traiá Justie a y de lo contrario se le deelaiurá rebelde y conlumáz y por bastantes Jo» estrados del Juzgado para que ton ellos se entiendan la* notificaciones y demás trámites del |uiclo.—Bejucal 2 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin y Alonso —Por mandado de y. 8., Gaspar Barona.	998 ü O Sí
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Joez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de está Ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Luís Carreras, de unos 80 años de edad, algo grueso, oolor blanco rosado, con bigote y de estatuía regular, Alférez, de una Compañía de Voluntarios, para que deutro del término de nueve dias, se presente en la cár ce! de esta ciudad á respouder de los oargos que le resultan en la causa crimina) que se instruye contra el mismo por amenazas; seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para gue con ellos se entiendan Jas diligencias sucesivas.—Habana Marzo 11 de 1884.—Alejandro Laurel —Por mandado de S. S., Zacarías Bresmes.
»42 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera iustancia del Distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo D. Ruperto Fernandez, natural de Astúrias, como de 20 á 24 uño» y vecino de la ca'le de los Sitios, número 105, pata que dentro del término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los car gos que le resultan en la causa criminal que se instruye contra el mismo por rapto de Dü Luz Carrero Calero, seguio deque si a-1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né le declararé rebelde y coptuuiaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia que cou ejfgs se untiendiui las diligencias que ocurran.—Habana Marzo 11 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Bresmes.	041 E O 21
Don Aureliano Martínez y Alonso. Abogado del ilustre Colejio de Búrgos y Juíz de primera instancia de bHte distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, ello, l amo y emplazo á uu moreno de apellido Torres, vecino de Marianuo en la calle de San José, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve diss sepie-senteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la euusa que se le sigue por les:oues al asiático Juan Cantón, cierto y seguro de que si gsí lo hiciere se le administrará justicia y de locontrarip se le declarará rebelde y contumaz y por bastan ti a ios Estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Febrero 27 de 1884.—Aurellauo Martin y Alonso.-»»-Por mandado de 8. 8 , Gaspar Barona. 009 E O 25 Do i Ger-.rdo Fernandez, de la Reguera, Jmz de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Orta, cuyas generales se ignoran, pain que en el término de nueve dias se preseute eu la Cárcel pública de esta Villa á desgalgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, de una puerca de Don Francisco Díaz Ramio, cierto y seguro que si así lo blciercse le oirá y administrará recta y cumplidu Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c u quien se enteuder&u tus notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 12 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Regueru.—Por mandado do 8. S., Francia eo Muñoz.	908 E O 85
Don Antonio María.Campos, Juez Municipal del Dis-frito del Prado, é inteiiuo del de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y (rnplazo D. Manuel Marín (á) «Ltco», vecino que se dice fué de Villegas lüy áD. José López, de Berual esquina á Aguila y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del ;térmiuo de t) días se presente eu la Cárcel públic de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que les resul ta eu la euusa que se les sigue por asesinato frustrado de D. Sebastiau Fernandez Guvito, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y cou tumuoes entendiéndose los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Habana Marzo 13 de 1884.—Anto uio M. Campos. —Por su mandado, José B. Egea.
18 E Ó 25
Don Pablo Martiuez San/,, Juez, de primera instancia
propietario del Distrito del Pilar. Por esta mi
mi única carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Viluré Plá, natural de Cataluña como de 60 años de edad, de estatura alta, delgado, p ra que en el término de treinta dias & contar desde la prlmeta publicación de este edicto se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le s guié por estafa A Di Marta Mlclá, cierto y seguro de que si así lo bi cíerese le administrará justioia y de né se le declarará rebebió y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 18 de 1»84.—Pablo Martínez. San/,.—Por su mandado, Luis Mazou.
27 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal é interino del Juzgudo de primera iustaucia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Hipólito Carrasco León, natural de Badajoz, vecl no de ésta, soltero, cochero, de 29 años, paia que deutro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por lesiones, seguro de que se le oirá y administrará justicia j si uó se le declarará rebelde.—Habano Marzo 10 de 1884.—Antonio M. Caín pos.—Por mandado de 8. 8., Eugenio Fernandez Mac-Mahon	968 E O 25
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distiito. por este mi piirner edicto, eito, llamo y emplazo á D. Eulogio González Perez, natural de Matanzas, soltero, panadero, de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á contestar los careos que le resultan en la (ansa que se ie sigue por estufa á D. Vicente Cuduna, curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú se le declarará rebtlde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para lus noliíi cacioues y demás trámites que ocurran.—Habana 1S de Murzo de 1884.—Antonio Maiíu Campos.—Por su mandado, José ti- Suzaríe.	29 E O £5
bou José Lirio y Vallier. Juez de Primera íustanciu propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi pr.rner edicto, cito, Humo y emplazo al (indo Ensebio Bonieio Hernández, natural de Trini-(ud, de estad» soltero, de »0 años de edad, oficio zaja-
tero hiio de José y de Iguacia y vecino de esta villa, á notificaciones y demás trámites que ocurran. Sagua la
Wft » *' «¿»"A A
64 E O 27
Laurel y Rodriguez, Juez de primera
la fecha, se preseute ei la cárcel de esta villa, á desear garse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por insultos é injurias á la autoridad, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeld<¡ y contumaz y por bastantes los estrados del Jtwgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 10 de Marzo (le 1884.—Jo3é Lirio y Vallier.— Por su mandado, Aveliuo Betancourt.
929 E O 25
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belen.
Por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Angueira, conocido por el «Gallegí », cuyus generales se ignoran, á fin de que eu el lérmiuo de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores uel procedimiento.—Habana Marzo 14 de 1884.—Severiuo Prieto.—Por mandado de 8. S , Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eu *u fecha.—Francisco Oze-guera.	45 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra'.
Por este primer edicto, cito, llamo y eirplazo á D. Serafín Angueira, natural de la Habana, soltero, platero, de más de 30 años de edad, y vecino que fué de esta ciudad, pata que eu el término de nueve (lias cene tados desde la fecha, se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa ue uua sortija con uu brillante á D. Lope Morales, seguro (le que nuciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu cato contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.--Habana Marzo 11 de 1884.—José Godoy García.—Jesús Rodriguez.
937 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Santos, conocido por «Vizcaya», para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 19 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado. Calixto Mí Casals y Valdés.	63 E O 27
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera iustancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, l'amo y emplazo á D. Eustaquio Ruiz Morales, cuyas demás generales se ignoran; para que dentiode 9 (lias se presente en la cárcel pública de (s'a villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en cansí que eu unión de otro se le sigue por hurto y falsedad, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursi en las penas de la Ley, sirviéndolo por bastantes los estrados del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones y demás trámites «pie ocurran.—Guanajay Marzo 20 de 1884 — Antonio Sierra y Gato.—De O. de 8. Sría., por Arooha, Francisco M. Gispert.	51 E O 27
Don Autouio María Campos, Juez municipal é interino de primera instancia del distiito del Prado.
Por es e mi s gundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diez Gonzaliz, natural de Méjico, soltero, cocinero, de 29 años de edad, 6 hijo de D. Vicente y Di Clara; D. Antonio Martínez Castañeda, natural de Al-qufzar, soliere, tabaquero, de 19 sños é hijo de D. Manuel é Isabel; D. Pedro Cagig»! Cano, (A) ((Pescado», natural de Sautander, soltero, tabaquero, de 4» años é hijo de Antonio y Francisca; ID. Eusebio Lluit y Fu-ínet (ái «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, hijo de Luís y Josefa, y á D. Mauuil Morales y Reina (á) «el Currq» ó «el Artillej» de lo, R »rabas, natural líe (jó rijo va, soltero, jornalero y de 24 años, piara (pie á las dooe da día hábil se preseuten en eRte Juzgado, sito Jjeptuuo 83, á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue p«F robq ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes les estrados del Juzgado pare los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo 19 de 1884.—Antonio M. Campos.-Por mandado de Su Rría., José B. Egea.	67 E O 27
pou Seycfino Prieto y Pereira, Juez de piiinera instancia dpi distrito fie Rtílpfi de está capital,
Por este mi tercer edicto cito, tierno y pmplagio á D. Enrique h’adó, como (le 12 á 14 afios fie edafi, y puyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro de npeve filas se presente en este Juzgado, sito Riela nú
DEL
Don Alejandro ---------- , ,r
instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arungo, hijo de D. José y D1 Pilar, natural y vecino de e9ta, soltero, tabaquero y de 4' años, v á D. Vicente Prado y Espino, hijo de D. Francisco y Di María, natural de ia Corufia, soltero, de 24 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, ce presenten en este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey u? 4, altos, á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les jruhpida* v contumaces é incursos en las nenas
declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Lev.—Habana Marzo 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espino-a.
69 E O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia eu propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cbo, llamo y emplazo á D. Francisco García Espósito, natural de Pontevedra, de estado soltero, de 24 años de edad, G uardia de O. P. y vecino que fué de esta villa puraque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á D. Aguslin Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los e ¡irados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Baguala Grande Marzo 20 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado, de S. 8. Aveliuo Betancourt.
73 E O 27
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DÉ CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprcn-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IITIIUCIOÑ PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
REMATES.
Don Gerardo Fernaudez de la Reguera, Juez de primera instancia (le esta villa.
Hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria de la causa Beguida contra D. Ramón Bosch y otros por fraude á la Hacienda, se ha dispuesto sacar á pública subasta una cusa del procesado Boscb, situada ¡n el término de Catalina, eu un solar entero de la calle Real, compuesto de diez y ocho y mtdiu varas de frente por doce y media de ancho, lerdeado tres departamentos con sus tabiques, un colgadizo exterior y uno interior, este con cuatro departamentos con sus tabiques, un conlracolgadizo que hace de cocina de cinco varas de largo por dos y media de ancho; otro colgadizo de un agua cu el patio de cinco varas y media de largo por tres de ancho en mal estado y con tejas del país y madera de pino y horconadura de madera dura con su pozo fértil; tasada en setecientos cincuenta pesos en oro, udvirtiemlo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, cuyo remate tendrá lugar el dia 24 de del próximo mes de Abril á las doce en el Juzgado —Dado eu Güines á 18 do Murzo de 1884.—Reguera.—Por mandado de S. 8., Ledo. Juan B. i iaz.—Y para su publicación libro la preseute en su fecha.—Lcd . Juan B. Díaz.	R 16
CONVOCATORIAS.
mero 117,' á descargarse fie Ift culpa <tue le esulta en la ■ sigue por hurto de géuerrn á D. Qoqjinj
cappa que se le . „	..	„	.. ,
go Camino; cierto y seguro de que si asf lo bipiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz ájncursp en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana 20 de Marzo de 1884.—8evcriño Prjeto.—Por manda 'o de 8. Sría., Francisco Ozeguera. y para su publicación en la Gaceta Oficial, libro empresente jen ¡jú fecha.—Francisco Cízegperi|,
18 E 0 27
D, Gerardo Fernandez de la R-guera, Juez de primera instancia dp la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer ediq o, ci’.o, Hauiq y emplazo á Di Margarita Rodriguez, vecina que era fie Madruga y cuyas generales se iguoian y es viuda de González, para que deutro de nueve dias se presante en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por allanamiento (le mi rada; cieita y segura que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d* clarará rebeide y contumaz y por bastantes ios estrados de! Juzgado cou quien se entenderá!» los notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 18 de 18&4.—Gerardo F. de la Reguer^.—pop su man dado, Fraucisco Muñoz. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el preseute. püiues fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	42 E O . 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad dpi distrito do1 Cerro.
Por este mi tercer efiietq, cjto, }¡amo y emplazo á D. Francisco Basulto y León, hijo de D. Antonio y do= ña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 años y jornalero, y al moreno Jo3é Rlveip y Riv©ro, hijo de José y de María, natural de Sautiago de las Vegas, soltero, de 37 años y jornalero, para que dentro del térmi-
El Sr. D. Jcsé Lirio y Vallier, Juez de pi¡mera instancia propietario de ota villa y su partido, per ante mí lia dispuesto que p ir tres números de la Gaceta Oficial ss convoque á Don Bernardo Quintana, para que dentro del término de quinti dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por robo fie un baúl á dicho Quintana. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Sagua la Grande á 18 de Marzo fie 18s4.—Andrés 8. Moreno.
53 C O 20 El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruoo y su partido etc., ba dispuesto en la causa número,60, instruida por estafa á la Empresa del ferro-:artil déla Babia, que en virtud de ignorarse el actual paradero de Don Autonio Marren», vecino que se dice ser (le Guanabacou, se le convoque por tres número» de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto diu comparezca eu este Juzgado pira un acto de justicia. Y para su publicación por tres números fie dicha Gaceta Oficial libro la presen te en Jaruco, Marzo 16 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	2 C O 26
A virtud de exhorto librado del Juzgado de prime ra instancia defi fiistfito Buf de Matanzas, en causa, poptfaDV Tomás Reyes por quebrau'amiento de con (lena, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro, por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al escolta que ffió fiel Ffesidtp, D, José García Bifeufi, para qué dentro Je t( acero día comparezca én el Juzgado, para nnact>de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1884.— Jogé Nicolás lle Ortega.	902 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia on propiedad del Distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, se convoque i or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Aguado y Rabano; á fin de que dentro del término de quinto dia se presente en este Juzgado, á fin da qqp pyqoQoua goto fie ju8t.iífia-—Hapapa Mar*o Ifi fie I8S4. -¿oís Blapoo. -	8 0‘O 26
Él Sr. Juez fie primera instancia del Distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números congeoutivos de la GapetiV oflgial seo.te á D. Rafael Romay, D. Francisco Pinto, D. Fraucisco Moredo, D, Autouio Ramin z, D. Salvador Hernández, y un indivi dúo de apellido Vivó, para que comparezcan en este Juzgado, á evacuar unaoto dejusticiaen causa criminal Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana 19 de Marzo de 1884.—Eligió Bonachea. 37 C O 26 El Sr. Juez de primera instancia (ltl Distiito de Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oopvoque á D. Ci prianq Morantes !Jaestrp, natural d'e Madrid, soltero, de veinte y tres años de edad, carpintero, para que deutro de quinto dia se presente en este Juzgudo, Riela número ciento diez y siete, á evacuar on acto de justicia eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana á 19 de Marzo de 1884.—Juan H. Vergel
36 0 Q 2(J
El Sy. Juez de primera Instancia del Distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa contra D. Manuel Toyo Cortina, por robo y lesiones, ba dis-pue.-to se convoque por tres números de la Gaceta ott cial á las persunus que conozcan bienes de fortuna á
no de nueve dias se preseuten en este Juzgado, sito dicho procesado, para que dentro de quiuto dia después
Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les defiendan eu la Superioridad eu la causa que se les sigue uqr hurto al moreno Cipriano Armenteros y D. Manuel Hernandez, clertqs y segurps deque si así lo hicieren se les oirá y admiuistiará jiistipia y de iq eontruriq se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lqs es tradeg del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.— H abana MaFzo Je 1884. — Juan Vuldós Pagés.—Por mandado de S, Sría., Antonio Alvarez lu-sua, Y para ¡-u publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eu su lecha.—Antonio Alvarez Itisuu.	48 E O 27
Dou Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera iustaucia del Distrito de Guadului-e.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Teniente-Rey número cuatro, á pre tar declaración. —Habana Marzo 12 de 1884.—Manuel Baños.
953 C O 26 El Sr. Juez de primero instancia del Distrito de la Catedral, por »ntp pif bu dispuesto que por tres uúme ros de la Gaceta otteiul se eqnvcqupálas p rsonas que sp erpan con derecho á dos bultos c n azúcar quebrado, dos quesos de prensa v cuatro ñames que fuu'on ocupados eu el muelle de Cavpineti el día doce del actual al moreno Damián Valerio.—Habana Murzo 14 de 1884. Pascual G. Heivás.	972 C O 26
El Sr. D, Francisco Nova! y Martí. Juez (le primera instaucia eu propiedud de este partido, ba dispuesto se convoque á las morenas Carlota Aimirall y Goncep-
D. Manuel Arias Rincón, natural de Madrid, soltero,1 cion Aroude para que en el término de quinto dia com-de £9 años de edad, é hijo de D. Autonio y Di Anasta- j parezcan en este Juzgado, á prestar una declaración en sia, para que eu el término de nueve dias se preseute eu cau a que eu el mismo se instruye por estafa á la Empre-
la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le sa del Ferro-canil de la Babia. Y para inseiclon de
reeulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por esta eu tres números de la Gaceta oficial expido el nre-
estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y en caso CQutrariq se le declarará rebelde y se entendeiáu conloa estrados del Juagado las notificaciones y dernils trámites que le resulten.—Habaua Marzo 20 do 1884.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Por maudado de S. S., José Esolápet.
85 E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreun Desiderio Oárdenas, pairocmado de D. Sebastiau Ulada, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanubo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 años, para que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de,durará releldeypor bastantes ios estrados del Juzgado, con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites de la causa.—Jai ucj Marzo 22 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números
de
sente eu Jaruco á 11 de Marzo de 1884.—Rafael Aguiar.	94q C O 26
El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito de Guadalupe, ba fiispuroto que por este órdeu y en tres números se convoquen á D. Vicente y D. José Soto, D. Félix Sanchez, D. Rosendo Meudez y D. Blas Estrada, para que dentro del ten ero dia comparezcan en el Juzgado liiqu'sidor 35, á primera audiencia á las dooe de su mañana á prestar una declaración eu causa criminal. —Habana Marzo 18 de 1884.—José García Tejada.
32 G O 26
PARTE NO OFICIAL.
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts, B. B. el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina ó Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói* denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le liará una rebaja de
25 pP
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
HABANA 27 DE MARZO DE 1884.
------	*	------ ,,co lllllucIU3 . J“nta de Gobierno de la Real Casa de Beneficen-
conseeutivos de Ja Gaceta Oficial, expido la presente (cla V Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. Fer-
como está dispuesto eu Jaruco fecha ut supra,—Buenaventura Suiicliez.	77 E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia pro-pietarlo del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Cayetano Martiuez y moreno Marcelo Pividal Castillo, á fin de que deutro del término de nueve ¡lias se priseuteu en la Real cárcel de estu ciudad á dtseaigar-se de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue aor hurto deuuimahs, ciertos y seguros de que si a.-I o hacen se les administrará justicia y do lo contrario se les dtclarará rebeldi s y contumaces, incursos eu laspe-nasde laLeyy por bastantes los estrados del Juzgudo con quien ie entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana, Marzo 21 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Luis Blanco.
.	59 E O 27
Don JOíé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martiuez Guerra, para que en el término Ue nueve dias se preseute m la cárcel pública ü descul-gurse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue i or hurto de un caballo, cierto y seguro que si así (o hiciere se le oirá y administrará' recta y cumplida . ustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estiados del Juzgado ; ara las
nando
Andrade.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edi-eion reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 B[B.
DE LA
ISLA DE CUBA
llEíUim MA Sil E’Mli.
Véndese en la Administración de este periédicoá
un neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.
AU ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juart Miguel Grtiz.
Obrg interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Proolo del ejemnlar 4 PESOS billetes.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI III CASACION Ï REVISIOH ESI 10 (IVI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO, Maudada observar por lirai Decreto de 20 de Julit de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun (amiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaokta, 7emente Rey 23.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar ú efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta A un peso cincuenta centavos billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l1? DE MAYO DE 1881. De venta en esta Imnrenta.
Para e! e»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medioinaies,
lltchas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1 8» mim in uta Imprinla à	Bllltlti.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carhil deSaqua laGrandk
Secretaria.
En cumpl miento del acuerdo de la Jiro!« gena ral, que señaló el mes de Marzo paro la convocado: de la misma, con objeto de darle cuenta del estado di la Empresa y de sus operaciones basta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Pre sidente se convocan á los señores accionistas para li Junta ordinaria que lia de tener lugar en la calle de Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doce d( eu íuafiaua, oon el expresado objeto, y con el de elejii la oomision revisora de las cuentas del año próxinu pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Mont<
Compañía del ferro-oauril y Almacenes Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaría.
REAL DEGRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO V ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla tle venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
RETsrmcioisr de cuentas.
IPR1BIDI T HllDIDi IBSERVAB
por Decreto del Gobierno General
DE 2T DE MAYO DE Ï88L
—hIllask de venta en itsta imprenta -
Extraviados al accionista Sr, D. Celso Fabré y Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado ia publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletín de esta Provincia paro que los quo se consideren con derecho á ellos, lo deduzeau dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá í la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Mario 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Matjin Sagarra.
Compañía de
SEUUROa MÚTUOSCONTRA
“El Iris.”
INCENDIO
SECRETAIRI A.
Observando lo que dispone el artículo 35 de f Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Couse de Dirección tomado en la sesión extraordinaria cel brada hoy, convoco á los Sres. tocios paro la prime: sesión de la Junta General, que se ha de verificar i dia 31 del mes actual, á la uua, eu las oficinas de ! Compañía, que se encueutrau establecidas en '.os alti de la casa número 17 de la calle de la Obrapía.
En esa sesión se dará lectura ú la memoria ref rente á las operaciones de la Compañía en daño 188: eu que terminó el vigésimo noveno social, se nombra: una comisión para el examen de dicha memoria, y i la cuenta de ingresos y pagos del referido ejercicio, se procederá ú la elecciou de tres ¡Sres. Directores dos suplentes para cubrir las vaeautes de los que di beu cesar, por haber cumplido su término, en la form que previene el artículo 39 de los mismos Estatutos.
Habaua 18 de Marzo de 1881.—El Secretar! Pablo González.

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y óuera cómica.
DE
Mr. Mauricio Gran.
El juéves 27 de Marzo.— 5a función de abone pondrá en escena por última vez la célebre ónen actos, de Rosal ni, titulada:
HLLM1G TELL.
Faro el sábado 29 de Marzo.—6? funetou d# abono á beneficio de
MONS. LESTELLIER.
titulada-P°ndrá ^ eseCna ,a c6Ií“bre ópera de Verdi,
LE TROU VERE-
(EL TROVADOR.)
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA CENERAI POR S. M.
