
cuya filiación es adjunta; y si fuese habido lo pongan á disposición de la autoridad militar mas próxima al punto donde se encuentre para que esta á su vez lo haga á la superior de dicha Isla.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en los periódicos oficiales de la ya mencionada Isla.
Dado en Mahon á 8 de Diciembre de 1883,— Mariano Sancho.
Filiación que se cita.
Manuel Cloz Garrote, hijo de D. Ramón y de Da Gertrudis, natural de Cangas de Tineo, parroquia de la Magáelena, Ayuntamiento de su pueblo, concejo de Ídem, provincia de Oviedo, avecindado en Pouferrada^ juzgado de primera instancia de Ídem, provincia de León, Capitanía general de C. L. N., nació en 17 de Junio de 1870, de oficio estudiante, edad 19 años'l mes 7 dias, su religión C. A. R. su estado soltero, su estatura un metro 640 milímetros. Sus señas son estas: pelo negro, cejas Ídem, ojos castaños, nariz regular, harija poca, boca regular, color sano, frente pequeña, aire marcial, producción buena Señas particulares, ninguna.
Hebiendo fallecido en el hospital Militar de la Habana el dia 5 de Diciembre de 1881, el Teniente que fué del Regimiento Caballería Milicias de la Habana número 1 D. Joaquín Candelas Llanes, hijo de D. Joaquín y de Da Vicenta, cuyos herederos no han sido habidos; se cita por este primer edicto á los padres ó hermanos del difunto, ó parientes más próximos para que en el término de tres meses á contar desde el IV de Febrero de 1884 puedan ocurrir por medio de instancia en la Península ó personalmente si residieren en esta Isla á la fiscalía del expresado Regimiento, con el fin de ultimar el expediente de inventario, y hacer entrega á quien corresponda de los alcances y prendas que dejó á su fallecimiento.
Lo que se hace saber en les Gacetas de Madrid y de la Habana por mandato del E. S. Capitán General de la Isla de Cuba.
Guanabacoa 19 de Enero 1884.—El Fiscal.—Joaquín Valles.
Don Sautos Oortiua Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenauzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hallo instruyendo contra el Soldado de la tercera Compañia de este Batallón Luis Mora Frau, por este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de esto anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo así se le continuará dicha causa.
Cabaña 19 de Enero de 1884*—El Comandante Fiscal, Sautos Cortina.
Don Graciliauo Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Ebro Podro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza para un acto de justicia, y usando de la jurisdicción (jue en estos casos conceden las ordenanzas a los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para (pie comparez-, ca personalmente dentro del término do veinte dias que se contarán desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregonóse este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 18 de Enero de 1884.—El Fiscal, tí ra-ciliano Baez.—El Escribano, Juan Lorenzo.
Hay un timbre que dice: Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba: — Estado Mayor:—Sección 5o—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al E. S. General Subinpector de Infantería, y Milicias lo siguiente: E. fi,—Ocurriendo frecuentemente el caso de que los individuos de los Cuerpos de Milicias actualmente en situación de Provincia cambien sn residencia sin dar conocimiento, y originando la omisión de este requisito el que al ignorarse su paradero hayan de ser juzgados como desertores con objeto de evitar tan desagradable contingencia y en vista de que en 8 de Julio de 1880 y 6 de Octubre de 1881 se dictaron disposiciones sobre •el particular, he tenido por conveniente resolver: que los individuos pertenecientes á los Cuerpos de Milicias tanto blancos como de color que tengan necesid atl de cambiar el punto de su residencia, (ten conocimiento •de ello al efectuarlo al Comandante General de la Provincia á que pertenezca su nuevo domicilio; debiendo los Comandantes Generales participar oportunamente á los Jefe3 de los Cuerpos á que pertenezcan los Milicianos, las traslaciones ocurridas en todo el mes. —Lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos corno resultado de su consulta fecha 27 de Julio último.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento y cumplimiento, debiéndose publicar esta resolución en los periódicos oficiales do esa provincia.—Dios guarno i V. E. muchos.
Habana 24 de Enero de 1884.-—Castillo.—E. S. Comandante General de esta Provincia.
Es cópia.—Armiñan,
responder á cargos que en dicha causa le resultau, pues de no ver.finarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provin cia, como igualmente en el Boletín Oficial del Cuerpo.
Dado en el Pilar á los 20 dias del mes de Enero de 1834.— El Capitán Teniente, Nicolás Guerrero Cortés.
Situación del Bañe« l^soaílol de la Isla de Cuba
en la tai-de del ,8Aba o 26 da Kit ero de 1884.
ACTIVO.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspecciou de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, D. José Fernandez Es-pósito, á quien en 24 de Febrero de 1879, fué endosado en esta Ciudad un abonaré que falsamente figura expé dido á favor de Manuel Varela Castell, como guerri Hero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, habiéndolo este individuo presentado para su compulsa en la Sección de la Conversion de la Deuda, por lo que en el término de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, comparecerá el mencionado D. José Fernandez Espósito en esta Fiscalía, bajos del Gobierno Militar á fin preste declaración.
Habana 25 de Enero de 1884.—Francisco Rodriguez Copete.
Don Francisco Rodriguez y Copete, Comandante graduado Capitán Fiscal de la Sección Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería.
En uso de las facultades que las ordenatizos generales del Ejército me confieren, por este mi segundo edicto, cito, liamo y emplazo á Manuel Varela Castell, que como guerrillero cumplido del Cuerpo Guerrillas de la Trocha, ha entregado para su compulsa un abonaré eu la Sección de la Conversion de ¡a Deuda, para qne en el término de treinta dias, á contar desde la pu-cacion del presente comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de la Fuerza, bajos del Gobierno Militar, á fin de que preste uua declaración.
Si 1mhiere alguna persona que pueda dar razón del expresado individuo, lo verificará de la manera que le sea más fácil.
Habana 25 de Enero de 1884.—El Comandante Oapitau, Francisco Rodriguez Copete.
oito.
BILLETES.
CAJA...,.........................$
CARTERA.
Vencimtos hasta 3 meses.... $2772011 33	591$
Id. íí mas tiempo 1514412 41	579C
Billetes hipotecarios de 1330........
Excmo. Ayuntamiento de 1» Habana
Sucursales........................
Cuontas varias....................
Corresponsales....................
Hacienda pública, cuerna de t»¡o billetes del Banco Español de la II:»
Koeibos de contribuciones.........
Becaudadcrcs de contribuciones....
Propiedades.......................
Gasto« de todas clase?:
Instalación...	$30213 35	3682 18
Generales.....	12839 28	309 05 $4315263 ...
	8282631 21	4837042
92 69		
—	$4287353 74	117030
	3545449 09	
	I259S35 63	259389
	62893 79 2371 39	2416541
•le		
mu	830S 05	42426200
	300707 75 134557 «4	
3991 23
jj* 16(78061 22 50060195 99
PASIVO-
ORO.
BILLETES
CAPITAL.............*.................*
Fondos de reserva...,.................
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés.................
Dividendos............................
Billetes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Comisionados..........................
Empréstito, $ 25 millones.............
! Corresponsales.......................
; Tesoro, cuenta, amortización, y pago into-
¡ rés Deuda de Cuba..................
Hacienda pública cuenta de recibos do
contribución.......................
I Recaudación de contribuciones.........
j Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 367795 84 ..........
! Por vencer....	958432 44 ..........
8000000 109465 77 7402 02 54871^0 01 449968 20 156940 ...
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Rabana.
Don Carlos Suanzes y Campegua, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del crucero Sanches Barcáitegui.
Habiéndose ausentado de este buque en la Habana el dia 28 de Noviembre último, los marineros de 2^ clase José Antonio Calixto Quintana y Miguel Nuza Santana, de esta dotación á quienes instruyo sumaria por delito de segunda deserción al primero y primera deserción al segundo: usando de la autoridad que eu estos casos me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto á los citados ¡ marineros; los cuales deberán presentarse en este buque á dar sus descargos cu el término do veinte dias, j en el concepto que de no verificarlo así se les juzgará en rebeldía.
Abordo, Habana 25 de Enero de 1884.—Cárlos Suanzes.
613074 5071S6 75
153695 ll
116595 I» 6479 50
1326228 28
1738854 95 4818664 85 1010819 41 26350 85
42426200 75
3S606
Ganancias y pérdidas................. 15990 53	693 18
$ 16478061 22 $ 50060195 99
Habana 26 de Enero de 1884.—El Contador, J. B. Carvalno.— Vi'.1 Lin?—El Sub-Gobernador, José Ramón de Haré.
Fiscalía de Causas.
Dou José María Caro y Fernandez, Comandante do Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esla Provincia.
En causa criminal que intruyo, con motivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa de la Bahía, de 2 á 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á losSres. pasajeros que el ind'cado buque conducía á la hora dicha en su viaje de regreso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—EL Comandante Fiscal, José M. Caro.
Don Tomás Mansilla Garásteguí, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Pinzas y Fiscal de causas de la misma.
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de la leserva de Ribadavia Francisco Veloso Puentes en |uieu tengo que evacuar un interrogatorio por su lusencia.
Usando de las facultades que conceden las Reales Drdenar.zas en estos casos á los Oficiales del Ejército, lor este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al ex-iresado, Francisco Veloso Puentes señalándolo el martel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, al lado de la ¡uardia del principal donde deberá presentarse de ícho á diez de la mañana en dia hábil eu el término le diez dias á contar desde la publicación del presente dicto, con e! fin de dar sus descargos, y de no presen-arse en el término señalado., se le seguirá la causa y c le sentenciará en rebeldía causándole graves per-iiicios.
Habana 25 de Enero de 1884, -El Alférez Fis-*1, Tomás Mansilla.
in José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
X’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Ule y emplazo á D. Cesar Galvan, Colador que íue muelle de este Puerto, en 17 de Mayo de 1882, ra que Be presente eu esta I iscalia, para evacuar uotode justicia en causa que instruyo por hurto itra D. José de la Concepción Coutreras y otros, litro del término de diez dias, contados desde la imera publicación del presente, en lo que obsequíala Administración de justicia, que eu nombre de S. M.
51’ZO
Habana 1« de Enero de 1884.—El Comandante acal, JoséMií Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyermann, Comandante gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia do Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que íué del vapor «Reina Mercedes» Gerónimo Martínez, de la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque eu esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en esta Fiscalía en el plazo de quince dias á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un acto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de A costa y Eyermann.
Ayudantia de Marina de Regla.
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y l'iscal ole causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido uu negro ahogado on la mañana del dia 10 del presente mes en ios Almacenes de Puello, frente al número uno, no pudiendo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían do ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó ménOS de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y barba canosa y el cual vestía un patalon de tela de Rusia, elástico de algodón y un gaban de tela de algodón^ y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más señas que las expuestas, cito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su uombre y demás señas no-cesarias para esclarecimiento del hecho por término de diez dias para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884.—Santiago Arteta.
Cotizaciones de la Bolsa el 31 de Enero de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió fi 2;¡li¡ p.g y cierra de £313 4 2311 p.§ S 2 FONDOS PUBLICOS.
Rentas p.g interés y 1 do legra fi5 „ o t> G’o
amortización anual.......°
Idem id. y 2 id............ Nominal.
Idem de anualidades........ 80 á 79 pg D. oro ex epuj
Billetes hipotecarlos..... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...... 63 á 82 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba....................... 1' 4 16 p.g P. oro.
Banco Industrial........... 24 á 23 p.g I).
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 21 á20p.gD. or*.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. Nominal.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... 25 á 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..... A la par oro.
Empresa de Fomento y Na- .
vegacion del Sur......... 5S 4 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía........i... Siu operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 30 á 29 p.'?	D.	»
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 30 á 29 p.g D. »
Compañía española de alumbrado de Gas............. 471 á 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 20 á 19 p.g	D.	»
Compañia Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 á 46	p.g	D	»
Nueva Compañía de Gas de la)	. _,	0 n
Habana...................f 7o a ,4 p.g n. »
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana......	49-1 á p.g E. »
Idem de Matanzas a Sabanilla....................... 37 á 86	p.g	D.	.
■Idem de Cárdenas y Jücaro... 18 á 19 p.g P. »
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................. 20 & 19	p.g	D.	»
Idem de Sagua la Grande.... 21 & 24	p.g	D.	»
Id. de Caibarien á Sanoii Spí-
ritus................... 4t 4 39	p.g	D.	,,
ídem del Oeste............. 9! & 92	p.g	D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. liquidación.
Idem Urbano......-.a....... 3t á 29 p. g D. »
Idem del Cobre............. 7i á 77 p. g D. »
Idem de Cuba...............)
jd. de S. Cayetauo íi Vinales, i Nominal.
Refinería de Cárdenas......)
VENTAS DE VALORES HOY.
Ayer á última hora 103 aciones de la Empresa de Depósito de Ja Habana, a 3ü p.g D. oro, k entregar hasta 31 de Marzo próximo.
6 Ídem de la Empresa del ?erro-carril do la Babia, á94f p.g D. oro C.
Vi Ídem de la Empresa del Ferro-carril de L a menas y Júearo, á 18 p.g P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Gambos
España................. S i 5} p.g P. s(p. f. y c. eiozs.
Inglaterra............. 19J&19Í p.g P. 60 d|v.
i A <11 p.g P. btdiv.
* rancia...............\ 5 á 5J p. g P. cjv.
Alemania............—- -i i 3V p.g P. 63 d(v.
. . tt m	I 8*i8J P-S P- t0dlv-
Estados-Unidos.........j í|á9¿ p.g civ.
Descuento mercautil....	8 y 10 anual oro y B(B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
CUARTA SE COI OIV.
on Nicolás Guerrero Cortés, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer tercio déla Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-íes del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la iu.sa que me hallo instruyendo contra el cabo primero guardia segundo de la misma Compañía y Coman-nicia, José Beceiro Rodríguez y José Moreno López, jr haber herido ai bandido Venancio J< igueroa en la iche de 29 al 30 de Noviembre de 1881, estando de irvicio, cuyo bandido hizo resistencia á la fuerza del uerpo, y eu la actualidad hallurse fugado de la ( áicel e Bejucal, por el presente este mi segundo edicto, cito, amo y emplazo al referido Figueroa, para que en el Ormino de veinte dias á contar desde esta foclm coni-arezea en esta Fiscalía situada en la casa. Cuartel ue ocupa la fuerza del Instituto establecida en o. Sanio del Pilar, calle Ue Santa Rosa ub»«o 35, á
Don Santiago de Arteta é Ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y l’iscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á flote frente á les Almacenes de este Pueblo, de losSres. Villa é Hijos, uu niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo teniendo al brazo derecho amarrado una cuerda de heui-quen, siendo su pelo rubio y de raza blanca, y según reconocimiento y autopsia de los fucultativos, resultó ser su muerte natural y que después que falleció fué cuando lo arrojaron al agua, y por lo tanto y con los datos expuestos, cito y llamo a las personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle do Santuario numero 3.	.
Regla 24 de Euero do 1884,-Santiago Arteta.
Nominal.
Orden de la Plaza del dia 31 de Enero de 1884.
Servicio pasa el dia lo. de Febrer
Jefe de dia:—El Teniente Coronel del 4q. Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita de Hospital:—Batallón de Orden Público. Capitanía General y Parada: 4? Batallón de Voluntarios.	„	,	,,
Hospital Militar, y Retreta cu el parque Central—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.-Batallón Cazadores de
Borbon.	.	,	.
Batería Je la Reina, Artillería Jo 'ejército. Ayudante Je guardia en el Gobierno Militar: J-u ! 3o de la Plaza, D. Marmol Fernandez.
Imaginaria en ídem:—El 3q do la misma, 13. i Tomás Mansilla,
El Coronel Sargento Mayor.—Mecano.
Blanco trenes de Derosne y j
Ríllieux, bajo á regular. |
Idem id. id. id. bueuo & supe- j
Idem id. id. id. florete.. I
Cogucho inferior á regular nú- |
mero 8 A 9 (T H.)........- }■
Id. bueno á superior número
10 á 11.................
Quebrado inferior' á regular
número 12 á 14...........
Id. bueno n? 15 A 16 id...
Id. superior n? 17 ft 18..
Id. florete n? 19 á 20....j
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Re 6.J á 7 rs. ® oro, seguí envase, polarización y número.'
AZUCAR'JE MIEL.
De 5j A6 rs. (h oro, se;un envaso polarización y número.
AZÚCAR M2SCABADO.
8in operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORRE DO IES DE SEMANA.
DE C Ait BIOS.
D. Manuel Senlenat.
1). Antonio H. Berinuez.
I)E BRUTOS.
I>. Frauciseo Marfil y Ron.
D. Joaquín T< seauo.
Habana 31 de Enero « 1834.—El Sindico, M. Nu-ñ«z
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Ilolyuin.
Don Rayrauudo Manzanar Blanco, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Juez Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de sus Banderas el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento Juan García Aguilar, á quien instruyo sumaria por el referido delito, y usando de las facultades que conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de veinte dias se presente eu el vuartel que ocupa la fuerza Regimiento o indique su poradero, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que conste y llegue á noticia de todos se publica el presente edicto eu la Ciudad de Holguiu á 17 de Enero de 1884.—Raymundo Manzanar,
Comandancia General de las Villas.
Don Santiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Tarragona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor correo “Antonio López,” en el puerto de Cádiz el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, á quien estoy sumariando eu averiguación de los motivos que dieron lugar para desaparecer al tiempo de embarcar en dicho punto el dia 11 de Noviembre de 1882.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenauzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-eute cito, llamo y emplazo por tercor edicto al referido soldado señalándole la guardia de Prevención de este Batallón en esta plaza donde deberá presentarse en el término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se senteuciará en rebeldía.
Sancti Spíritus 18 de Euero de 1884.—Santiago Sánchez.
Don Julio Peray Tintorer, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen núm. 1 y Fiscal de la plaza de Cienfuegos. Ignorándose el paradero del paisano D. Angel Betancourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de órdeu superior, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas de S. M. el Rey (q, D. g.) á los Jefes y Oficiales de su Ejército, por este segundo edicto, cito, liamo y emplazo al referido paisano D. Angel Bentaucourt y Guerra, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha se presente eu esta fiscalía, sita, en la Calle de San Cárloa entre Cristina y Colon ó en el cuartel de Infantería de esta plaza, con objeto de que pueda recibírselo dicha declaración, y de no verificarlo en el referido plazo se atendrá á los perjuicios que haya lugar.
Cienfuegos 20 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, Julio Peray.
Don Francisco Santana y Santana, Teniente de la Comandancia de Sancti Spíritus del cuarto Tercio de la Guardia Civil Fiscal, nombrado de orden superior.
Teniendo que declarar sobro lo3 cargos que contra ellos resultan en causa que me hallo instruyendo con motivo do la muerte dada en cinco de Octubre del año último á dos Cabos y heridas graves á un guardia del Cuerpo en uu encuentro tenido con una partida de bandoleros en el “Quemadito,” compuesta de Faustino Chnmcndi, Luis Chamendi, Cipriano Oropcsa, José Nápoles y otros que le acompañaban, é ignorándose el paradero de dichos bandidos, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto á los mencionados sugetos, señalándoles Ja Casa Cuartel de la Guarcia Civil eu esta Ciudad en donde deberán comparecer á dar sus descargos en el término de diez dias á contar desde la i publicación de este edicto y de no presentarse eu el término señalado se les seguirá Ja causa en su dia eu consejo de guerra, Y para su debida publicación, se insertará en la Gaceta, Boletín Oficial de la Provincia y Boletín del Cuerpo.
Sancti Spíritus 18 do Enero de 1884.—Francisco Santana y Santana.
Don Ricardo González Domínguez, Teniente graduado Alférez del Segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número -ocho y Fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Gabriel Toribio Escudero, por el delito de segunda deserción cometida el dia 27 de Diciembre de 1883, y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte dias, contad s desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de uo verificarlo será juzgado en rebeldía.
Y para que e3te edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se publicará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Trinidad á los veinte dias del mes de Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Ricardo González Domínguez.
D. Alfredo Carvajal y Calero, Comandante graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, Juez Fiscal de la sumaria que por el delito de segunjla deserción se sigue eu el mismo, contra el soldado de la primera compañía Esmeraldo Crespo Cerdá.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía del expresado Batallón y Regimiento, Esmeraldo Crespo Cerdá, por el delito de segunda deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias comparezca en el calabozo del cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los- cargos que en dicha causa le resulten, pues de no verificarlo, se le seguirá y pararán los perjuicios consiguientes. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana. Dado eu Trinidad á 18 de Enero de 1884.—Alfredo Carvajal.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Eu la ciudad de la Habana eu cuatro de Enero de mil ochocieutes ochenta y cuatro; el 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate; batiendo visto estos autos promovidos por la representación de la Compañía auóuima eon-cesiouaria del Ferro-carril del Oeste para que se lo declare eu estado do suspeusiou do pagos y—Resultando (pie eu ouee de Enero de mil ochocientos ochenta y tres el Procura lor D. Juan Martí, & nombre de Ja sociedad anónima concesionaria del Ferro-carril del Oeste domiciliada en esta 1 laza con poder bastante dado por el Presidente de li misma D. Antonio González de Mendoza y acompañando el balance do la situación da dicha Empresa el treinta y uno de Diciembre anterior, presentó el escrito del folio diez y seis, pidieudo se declarase & la expresada Compañía eu estado do suspensión de pagos tan luego se comprobase (licito balance eou los libros do aquella.—Rasultttudo que dispuesta y praottoada esta
comprobación por auto de diez y seis de dicho mes, fojas veinte y ciuco, se declaró & la mencionada Compañía en el referido estado, con preveuciou de que cumpliera con las prescripciones consignadas eu el artículo once de la Ley sobre el procedimiento en .las quiebras de las compañías concesionarias de Obras Públicas de doce de Noviembre de mil ochocientos sesenta v nueve, aplicada 5 esta Isla por Real Orden de doce de Agosto de mil ochocientos ochenta y (los.—Resultando; que en su cumplimiento presentóla Compañía dentro del térmiuo que señala el artículo citado la proposición de convenio obrante & fojas sesenta y una, aprobada en junta general de accionistas y además el estado de fojas cincuenta y seis dividid') eu los grupos a que se refiero el párrafo segundo del artículo doce, con supresión del segundo grupo por no existir portadores de obligaciones por capital ui j>or oupoue.3, ascendiendo el importe de los créditos del primer grupo á setecientos treinta y ocho mil trescientos cuarenta y siete pesos noventa centavos oro, y doscientos catorce mil doscientos treinta y nueve pesos dos centavos eu billetes dol Banco Español: el del tercer grupo á dos millones cuatrocientos setenta y un mil ochocientos cuareuta y dos pesos veinte y dos centavos oro y sesenta y tres rail setecientos cuarenta y nueve pesos sesenta y einco centavos billetes del Banco Español; y el total, á tres millones doscientos cincuenta y cinco mil eieuto noventa pesos doce centavos oro y doscientos setenta y siete mil novecientos ochenta y ocho tiesos sesenta y siete centavos billctos del Banco Español.—Resultando; que dicha proposición y el estado do acreedores la presentó con e! esorito de fojas setenta y cuatro, por el que solicitó que se hiciera la convocatoria que prescribe el párrafo tercero del citado artículo por medio de la Gaceta de esta ciudad y nó en Jos periódicos á que el misino la hace ostensivo, fundándose eu que esta mayor publicidad la exigía la Ley con el fin de que la convocatoria pudiese llegar á conocimiento de los portadores de obligaciones que por el hecho de ser estas emitidas ai portador se ignora quienes son y así se veiu que aquella mayor publicidad la inandaba practicar eu las plazas mercantiles que mayores relaciones sostienen con el lugar en (¡ue el Ferro-carril íadica, por lo que no debía ser aplicable el caso de autos porcuautola Compañía carecía de acreedores del.sfguudo grupo que lo son los portadores de tales obligaciones; y estimándose estas razones eu el auto de fojas setenta y seis, vuelta, se mandó por él hacer las convocatorias durante quince dias por los periódicos oficiales de esta capital áfin de que en el (dimino de tres meses acudieran á adherirse á la proposición do convenio.—Resultando que hecha la convocatoria y trascurrido el plazo de los tres meses sin haberse reunido adhesiones (pie representasen éu tres quintas partes de cada uno de los grupos en que están divididos los acreedores, á instancia do la Compañía citada por auto de veinte y cinco de Setiembre último, lótio ciento cincuenta y uno, se dispuso hacer nueva publicación del convenio dentro del término de quiuce dias en los mismos términos que se había hecho la primera para que en el plaza de nos meses acudieran á adherirse los acreedores que no lo hubiereu efectuado ó si lo creyeren preferible á manifestar su oposición en la misma forma dispuesta para las adhedones y que sa acreditara la personalidad (¡e las que uo lo habían verificado.—Resultando que | or el escrito de treinta de Noviembre último fóiio doscientos cincuenta y uno se manifiesta por la representación de la Compañía que eu la clasificación hecha en el estado ó relaoio i de deudas se iiabia cometido error al formar los grupos de acreedores, puesto que alguno» que debían figurar en el primer grupo se habían incluido en el tercero y vit e versa, para subsanarlo se había formulado la reotifieacioudel estado de acreedores que acompañaba y es la que obra á fojas doscientas dos, eu el que ascienden los créditos del primer grupo á dos millones trescientos treinta y ocho mil setecientos cuarenta y cinco pesoue:enta y nueve centavos oro, y doscientos ocho mil tresciento, treinta y siete pesos treinta y siete centavos billete i del Banco, los del teroeio á novecientos diez y seis mil cuatrocientos cuarenta y cuatro pesos treinta y tres centavos oro y se-enta y nueve íult seiscientos cincuenta y un pesos treinta centavos billetes; y el total de las mismas cantkl ules que las del primitivo estado y en su vista do los documentos que ¡vom-i»)ñó en justificación de los motivos por los que habla hecho la rectificación pidió que se decís rara u con lugar las reformas introducidas y se dispusiera en su consecuencia que coa arreglo á dicha relación rectificada se computaran las adhesiones y oposiciones al convenio pre-entad*, á lo que se accedió por el auto iletres de Diciembre del año próximo pasado y reservándose proveer sobre lo demás que se pedía.—Resultando que por un otrosí del mismo escrito ue treinta de Noviembre solicitó la sociedad referida que so reb ijasen de las sumas del grupo en que estaban incluidas y del total pasivo, al calcular la mayoria las de lA Isabel Pedroso que figuraba con cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres centavos oro y dos mil novecientos treinta pesos cuarenta y dos centavos billetes en el primer grupo, y treinta mil quinientos cuarenta y ocho pesos treinta y siete centavos oro eu el tercero, de L). Manuel Latios por treinta mil novecientos veinte y siete pesos cuarenta y cuatro centavos oro, de Ba!biu y Caballero poreatoroe mil cuatrocientos noventa y cuatro (tesos sesenta y siete centavos oro, todos estos del grupo tercero y de D. JoíÓ Igoa-cio Pefialver por ocho mil ocheuta y cinco posos dos centavos oro que so había puesto eu él tercer grupo por un error de redacción eu vez de estar on el primero, sumas que importan cincuenta y ocho mil tres pesos treinta y tres ceutavos oro y dos mil novecientos treinta (lesos cuarenta y dos centavos billetes, para rebajar del primer grupo, y ochenta y cuatro mil veinte y ciuco pesos cincuenta centavos oro para rebajar del tercer grujió, fundando esta petición en que dichos señores rechinaban sus créditos separadamente de estos autos.— Resultando: que por el citado auto de tres de Diciembre último so reservó el Juzgado provoer á lo pedido en el otrosí de que acaba de hacerse relación para cuando se justifioaran los extremos que en el mismo se indicaban, en cuya virtud ha presentado la parte de la Compañía el escrito de veinte y uno del mismo a¡ugando en jústi-ft( ación de los ext remos que expuso en el referido otrosí del dia tres que por las cartas órdenes de la Excina. Audiencia, fólios treinta y ciuco y treinta y siete, se vela que dicha Superioridad había declarado no haber lugar ft la petición que este Juzgado la elevó para que se sirviera acordar la paralización de los autos que contra la Eniprtsu segui tu Di Isabel Pedroso y D. José Ignacio Peñalver, que este Juzgado por auto del fó lo ochenta y seis había desistido del requerimiento que dirigió al de Guadalupe para la paralización de los que eu el seguían Balbin y Caballero; y en cuanto A D. Manuel Larios acompañó un ejemplar do la Gactta da esta ciudad de cinco de Setiembre último en la que se halla inserto un edicto del Juzgado del Cerro anunciando el remate de seis locomotoras de la Empresa del Ferro-carril del Oeste, por consecuencia del juicio ejecutivo que seguía dicho Larios contra aquella eu el indicado Juzgado y pedía que de él se pusiera copia.—Resultando que durante los plazos de áuibas convocatorias se lian adherido A las proposiciones de convenio de los aoreedor. s incluidos en el primer grupo formado en el estado rectificado del pasivo, DI Josefa Pedroso por cuatrocientos treinta y cinco mil vdute y cinco pesos tres ceutavos eu oro y veinte y un mil novecientos setenta y ocho pesos diez y eeis o.vntaios eu billetes del Banco Español; D. José Ramírez de Arellano por sesenta y cuatro mil setenta y dos pesos diez y nueve centavbs en oro; D. (Jasuniro Solazar por cuatrocientos siete pesos ochenta y ocho centavos eu billetes, D. Manuel Yañez por cincuenta y tres pesos cuarentacentivos eu billetes; D. Nemesio Yarto por ochocientos noventa y uu pesos treinta y cinco centavos en billetes; D. J. L. D’Escoubet por tres mil quinientos trecé pesos noventa ceutavos en billetes; D. Francisco Pividal por doscientos setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos en billetes; D. Juan Aguslin de Miranda per trescientos sesenta y Les peses doce aentavos en billetes; D. Manuel Piñón por ciento dooe pesos diez y siete centavos en billetes; D. Enrique Feyt por setenta pesos en billetes; 13. Domingo Calvo por doscientos setenta y dos pesos treinta y cuatro centavos eu billetes; D. Felipe Perdomo por mil doscientos oohenta y ocho pesos en bil'etes y quinientos cuareuta y cuatro en oro; D. Agustin Gómez por sesenta y dos pesos trenita centavos eu billetes; D. Antonio Victorio por trescientos cuareuta y seis pesos y medio en billetes; D. Domingo Viera por cincuenta y tres pesos veinte y cinco centavos en billetes; D. Manuel Torafio por doscientos pesos en billetes; D. Francisco Diw por ciento cuarenta y dos pesos en billetes; D. Ramón Comesuüa por cuatrocientos ochenta y cuatro pesos diez y seis centavos on billetes; J3. Juan Manso por cuatrocientos noventa y cuatro pesos sesenta y seis centavos en oro y tres mil doscientos cuarenta y cinco pesos treinta y dos ceutavos en billetes; D.Jttau Aguirre y Otamenili por do.- mil cuatrocientos treinta pesos sesenta y siete centavoi eu oro y siete mil cuatro pesos y medio en billetes; D. Rafael Atnabli por mil doscientos cuarenta y tres pesos nóvenla y seis ceutavos en billetes; M. Alvarez y Compañía por sesenta pesos eu oro y ciento treinta y tres pesos veinte centavos en billetes; D. José Antonio Guzrn&n por doscientos trece pesos sesenta centavos en billetes; X). J un ti Aldao por trescientos veinte pesos cuarenta centavos en billetes; D. José Guillen por eieoto treinta y ocho pesos ochcuta y ocho centavos cu billetes; D. O. Colomé por cuatrocientos ochenta y cinco pesot cincuenta y dos centavos eu billetes; D. Rafael Perdomo por ochocientos cincuenta y nueve pesos veinte cente-vos en billetes; D. Rautou Gruu por veinte y cuatro pesos setenta ceutavos eu billetes; D. Francisco F. Valdós por veinte y un pesos veinte centavos en billetes; don Francisco Márquez por eieuto cuarenta y dos (usos cuarenta ceutavos cu billetes; D. Gabriel Hidalgo por dos-cieutos setenta y dos pesos treiuta y cuatro ceutavos eu billetes; D. Benito Cao por ciento sesenta pesos veiute ceutavos en billetes; D. Mariano Mayóií por eieuto cuarenta y dos pesos cuareuta ceutavos eu billete»; D. Julio Brilo por doscientos cincuenta y cuatro pisos y medio en billetes; D. Bernardo Falguera por setenta y uu pisos veiute ceutavos eu billetes; D. Antonio Vidal por eieuto setenta pesos en billetes; J). Eusebio Torres por diez y nueve ( esas veinte y ciuco centavos en billetes; D. Genaro Abreu por mil ciento trece peto» veinte centavos eu billetes; D. Julián Artigas por seiscientos sesenta y ocho pesos cuarenta y cinco ceutavoieu billetes; D. Vicente Llera por mil quinientos cuarenta y tn.s pesos diez centavos en billetes; D. Rdaei Gurda poj-dosaienfos setenta y tris y medio en billetis; 1). O. Ig|«.. sias por doscientos diez y seis I»sos en billetes; |>. Vitola# Vulela p<-r quinientos diez y s-u# p. so* cu billstesj