coacolen las Ordenaúzas de la Armada, cito, llamo y emplazo por ?ste segundo edicto al referido marinero Benito Rojer de Incógnito para que en el término de veinte dias contados desde la fecha de la publicación del mismo, se presente en el Cuartel de. marinería de esta Arsenal á dar sus descargos; en la inteligencia de que sino lo verificare se seguirá la snmaria y se atendrá á los perjuicios que le resulten.
Arsenal de la Habana 28 de Febrero de 1884.— Francisco Rodriguez Franco.
Don Aureliano Rios-frios Guzman, alférez de Infantería en el segundo Batallón del regimiento de Cuba número siete y fiscal del mismo. Hallándome instruyendo proceso contrae] Soldado
Íue fué del primer Bata Ion de este regimiento Manuel ,opez Fernandez, y otros por fuga de presos en el Campamento del Príncipe (Habana) el día nueve de Noviembre de mil ochocientos setenta y ocho en cuyo proceso ha recaido Acordada da Su Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina en la que se sobieséesin responsabilidad respecto al mencionado López Fernandez, cuyo paradero se ignora por haber sido licenciado absoluto en Enero de mil ochocientos setenta y nueve y á fin de que este individuo pueda tener conocimiento de la resolución recaída, se hace público por medio de este Edicto que firmo en el poblado de San Luis á los veinte y un dias del mes de Febrero de 1884.—A urelia-no Rios-frios.
Pon Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, fiel ¡áargento segundo licenciado de la Guardia Civil de esta Isla, Juan González Otero, y siendo de imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde Ja fecha de la publicación de éste anuncio, se presente en la Fiscalía de mi cargo, sita en el Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana Marzo 6 de 1884.—Tomás Mansilla.
I). Cipriano Cabezas Moran, guardia licenciado del batallón de Orden Público, con residencia en esta capital, se presentará en el término de diez dias en esta Fiscalía, sito en el Cuartel de la Fuerza, con objeto de prestir declaración, sobre la aprehensión del soldado del Regimiento Infantería de España, Manuel Crespo Moreno-
Habana d dé Marzo de 1884.—El Capitán Fiscal, Francisco Oerveró.
Pon Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose la actual residencia en esta Capital, del Soldado licenciado del Ejército Valentín Sánchez González, y siendo do imprescindible necesidad su presentación en esta Fiscalía para enterarle de un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el Cuartel de Ja fuerza, Mayoría de Plaza.
Habana G de Marzo de 1884.—Tomás Mansilla.
Usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada conceden á sus Oficiales, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al citado marinero, para que eu el término de treinta dias se presente personalmente á dar sus descargos, en el concepto que de no verificarlo se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.
Abordo, Habana 9 de Febrero de 1884.—El Fiscal, Ángel Varela, Por su mandato.—El Escribano, Nicanor Galau y Poce.
D, Ramón Freyre de Audrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Cipriano Cervantes, de Manila,, soltero, de 27 años, y á Eduardo Delgado, de Manila, soltero, de 27 años, árnbos marineros que fueron do la barca «Voladora,» para que se preseuten en esta Fiscalía en el plazo de 15 dias contados desde la primera publicación de este edicto, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por desertores; en el concepto que de verificarlo se les oirá y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas que las leyes establecen.
Habana 25 de Febrero de 1884.—Ramón Freyre de Andrade.
Departamento de Artillería en Cuba Regimiento á Pié.
Debiendo procederse por este Regimiento á reserva de la aprobación de la superioridad, á la contrata en pública subasta del Suministro del pan. para la fuerza del mismo, cuyo acto tendrá lugar el dia 29 del presente á las 12 de su mañana en el Cuarto de Banderas del Cuartel situado en la Calle de Compostela, se avisa por este medio á todos los que deseen tomar parte en dicha licitación, á fin de que puedan presentar sus proposiciones, arregladas al pliego de condiciones expuesto en el citado Cuarto de Banderas, desde la publicación de este anuncio.
Habana lo de Marzo de 1884.—El Jefe del Detall, Eduardo Arnaiz.
Orden de la Plaza del dia 14 de Marzo de 1884.
Servicio para el dia 15.
Jefe de dia.—El Comandante del 2? Batallón Ligeros de Voluntarios, I). Pedro Obeso.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público.
Capitanía General y Parada:—2? Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería déla Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 2q de la Plaza, O. Graciliano Baez.
Imaginaria eu Ídem:—El 3o de la misma, don Manuel Fernandez.
El Coronel Sargento Mayor.-— Recaño,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de causas de la misma.
Por este mi único, llamo á declarar en el término de diez dias á contar desde la primera publicación de de este anuncio, á D. Joaquin Lamia Estevez, Catedrático da la Universidad de esta Capital, que fijó su residencia en la calle del Prado número setenta y dos, para que en dia hábil de seis ¡í diez de la mañana, en la calle de Sevilla número cuarenta y ocho, en el poblado de Casa-Blanca, referente á un asunto que le es desama importancia.
Habana 7 de Marzo de 1884:—Mauuel Fernandez.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2? Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2a Compañía de este Batallón Marcelino Sierra Expósito, por el delito de primera deserción, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio se presente eu la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda-Cabaña 4 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 29 Número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2>j Compañía de este Batallón, Cayetano Zayas Domínguez, por el delito de deserción y hurto, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención del Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se ie seguirá la causa en la forma que proceda. Cabaña lo de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Pon Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón
Cazadores de Isabel II u? 3 y Fiscal del mismo
Cuerpo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales ctel Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Francisco Juste Agustín por el delito de deserción; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para (pie en el término de treinta dias comparezca eu la guardia de prevención de la Fortaleza do la Cabaña á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa con los perjuicios á que dió lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de coturabre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 3 de Marzo de 1881.—Santo» Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Discalía de Causas.
En su sesión de hoy, el Consejo de Gobierno da este Banco, ha acordado empezar á hacer uso del derecho de emisión que le conceden los Estatutos, disponiendo se pongan en circulación Billete» del Banco Español de la Isla de Cuba, de á mil y de á quinientos pesos, pagaderos al portador y á presentación en la caja del establecimiento. Dichos billetes llevarán la firma eu estampilla del Gobernador, la de un Consecro y la del Cajero.—Lo que se auuncia para general conocimiento.
Habana 25 de Febrero de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el art. 52 de os Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 11 del presente mes, se convoca á los Sres. Accionistas para la junta general ordinaria que debe efectuarse el dia 21 de Marzo próximo venidero á las doce del dia, en la sala de sesiones del Establecimiento, (calle de Aguiar n? 81;) ad virtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha sala á los Sres. Acciuistas que, con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el oía 13 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo dia 13 de Marzo también en adelante, de una á tres de la tarde, y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependenc:as del Banco las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. Accionistas facultados para asistir á la junta general.
Habana 20 de Febrero de 1884,—El Gobernador,
José C'anóvas del Castillo.
Situación del Banco Espnfiol de la Isla de Cuba
en la tarde del Sábado 8 de Marzo de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
OAJA...........................$ 3396522 OS 4765122 Sá
CARTERA.
Venoirntos hasta 3 meses.... $3316743 02	24359 07
Id. á inas tiempo 1367053^ 16	42621 57
----------------------$4683796 18	66980 64
Billetes hipotecarios do 1880........... 36o0300 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.... .. 3529S95 30
Sucursales.............................. SI5608 57	205G01	94
Cuentas varias..........................    179620	...	2417290	61
Corresponsales.............................   2710	79
Hacienda Pública, cuenta do emisión de
billotes del Banco Español de la Habana ........... 42027474 75
Recibos de contribuciones................... 18144	35
Recaudadores do contribuciones............. 787798	80
Rocaudacion de Contribuciones................ 4650	95
Propiedades...............................  134557	94
Gastos de todas elases:
Instalación.....	$30313 85	3682 18
Generales.......	46574 19	1345 35 $ 76887 54	5027 53
$ 172S0158 50 49487558 32
PASIVO.
ORO
BILLETES
CAPITAL..............-................*
Fondos do roserva..................••••
Billetes en circulación................
Saneamiento de cróditos................
Cuentas corrientes.....................
Depósitos sin intorés..................
Dividendos.............................
Billotes del Banco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Ilaoienda....
Comisionados...........................
Empréstito, $ 25 millones..............
Corresponsales.........................
Tesoro, cuenta amortización, y pago interés Deuda de Cuba......................
Hacienda pública cuenta do recibos de
contribución........................
Intereses por cobrar:
Vencidos..... $ 352242 05 ..........
Por vencer......	958432 44 ...........
8000000 ... 109405 77 15000 ... 7402 02 5157704 10 749124 93 85220 ...
652907 91 91071 86
179393 52 848284 63
1310674 49
1738S54 95 4491148 36 4148391 51
26356 85
42027474 75
64543 50
Don Manuel Triana y Ortiguen), 'Teniente de Navio de la Armada, Comandante del Pailebot General Blanco, y Fiscal nombrado de orden Superior.
Habiéndose aVi9entado del Depósito de marinería de la Cuarta División de Cañoneros en Cienfuegos el ¡Harinero de segunda Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de ia Armada, conceden para estos cases á sus Oficiules, por el presente llamo, cito, y emplazo por este mi tercer y último edicto al marinero de segunda Víctor Vaz-quoz Niebla, para que eu el término de diez dias se presente personalmente en esta fiscalía á dar sus descargos; sin llamarle ni emplazarle más, en el concepto que de no verificarlo así se le seguirá la causa juzgándole en rebeldía.-Abordo del Pailebot General Blanco, Manzanillo 25 de Febrero de 1884.—Mauuel Triana., Por mandato do 8. Sría. Antonio Fernandez.
Hananoias y pérdidas...............:.	70529 22	788 40
$ 17280498 50 $ 49487558 32
Habana 8 de Marzo de 1884.—El Contador, J. B. Oarvalnp.— Yto. Uní—El Sub-Gobernador, Jo»é Kamon de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Marzo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 237) p.g y cierra de 233} A 237 p.g A las 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 84) & 84) p-s	D.	o’o.
Idem id. y 2 id.... ...... Nominal.
Idem de anualidades....... 79 & 78 pg D. oto ex cpo.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Tdem del Avuntamiento.....	70 á £9 p. g D.
Don Angel Varela y Redondo, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del Crucero, Don Jorge Juan y Fiscal nombrado de orden Superior. Habiéndose ausentado del Crucero “Sánchez Bar-cáiztegui,” de cuya dotación formaba parte el marinero de primera clase Ado’fo Huarte Perez consumando su j (hsercion y á quien proceso por ella.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de
Cuba  .................. 11 A	P-S p-	_
Banco Iudustria'........ 40 i 39 |>.§ D. | laciones
Baueo y Compañía de Alma-cenes de Regla y del Comer-
Oio................... 30 &29 p.§ D. oro.
Banco v Almacenes de San:«
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Si A £0 p.g	D. Sin opes.
Caja de Ahorros, Descuentos yDepósitosde la Habana... Non iLal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla deCuba..... Noin'ual.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 á 09 p.g Sin id.
Primera Compañía de Vapores de la Bahía......... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 35 6. 31 p.^ Sin id.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 40 A 39 p.g D. oro.
Compañía españole, de alumbrado de Gas.............. 00 á 59 p.g D. Sin oyes.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 49 á 39 p.g D. Sin id.
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... £0 ¿l 49 p.g Sin id.
NHaba^8m opciones- . Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	53 A 52 p.g D. oro.
Idem, de Matanzas á Sabanilla....................... 4 i á 42 p.g D. • ex-divd
Tdem de Cárdenas y Jácaro... 6 á 7 p.g P. oro. Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................. 35 á 34 p.g I). »
Idem de Sagua la Grande... 21 é. 2) p.g D. »
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus.................... 44 & 43 p.g D. ,,
ídem del Oeste............ 93 á 92 p.g 1). »
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas.............. Liquidación.
Idem Urbano............... 35 a 34 p. g D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. g D. Sin oper.
ídem de Cuba.............. 80 á 79 p.g D. Sin id.
Refinería de Cárdenas..... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
soldado, señalándole la guardia, de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de! Regimiento donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, ha dar sus descargos, y en ca30 de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin Enero 28 de 1884.—Raymundo Manzanar.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Pon Luis Diaz Flor, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Corona y Fiscal militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como- Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía de dicho Batallón Vicente Gómez Melion por deserción cometida en Cádiz ó la Habana en cuyo último punte debió desembarcar el diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos de abordo del vapor correo “Ciudad Condal,” por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel Reyna Mercedes de esta Ciudad y de hallarse fuera del territorio, á la Autoridad mas próxima, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletiu Oficial de esta Provincia, en el de Cádiz y Valencia pueblo de su naturaleza y Gaceta Oficial de la Habana y Madrid. Dado en Santiago de Cuba á los doce dias del mes de Febrero de 1884.—Luis Diaz Flor.
8 acciones de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, al 3 p.g P. 0 0 C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... 2) á 4} p.g P. sjp. f. y c.
Inglaterra........... 17 á 18 p.g P. t>0d|v.
/ 4 á 4) p.g P, 69 div.
Fra,,cm..............{ 4) á 4) p.% P. c[v. •
Alemania..........1) á 1) p.g P. GJ djv
Estados-Unidos.......{ a|	'c™.'11'''
Descuento mercantil..	8 y 10 anual oro y B¡B.
MERCADO NACIONAL.
Don Manuel Guillen García, Teniente graduado Ca-pitau del Bata Ton Cazadores de Chichina número cinco, y Fseal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Pedro Flores Mas.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación do este se preseute á la Autoridad Militar ó Civil del punto en que se halle á fin de que pueda '*ar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado so le seguirá la causa y se sentenciará en rebe día. Y para que este tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de coslunbre y se publicará en ei Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Palmar Febrero 21 de 1884.—El Teniente Fiscal, Manuel Guillen.

11) A 15 id. 151 á 1G id.
AZUCARES.
Blanco trenes 'de Derosue y ) ,, , ,,	r  
Rillieux, bajó á regular...- } 13* 14	& ü;o-
Idem id. id. id. bueno A superior ..................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular ná-
meró 8 á 9 (T H.)......,
Id. bueno á superior número) ü ,Q1I,
lüáll..................../	9 Id-
Quebrado inferior á regular) - 1A, •,
námero 12 á 14...........} 10 4 10* lJ-
Id. bueno n? 15 á 16 id.. 10} A 11 id.
Id. superior n? 17 á 18..)
Id. florete n? 19 á 20.../	11111 ut>
MERCADO EXTRANJERO.
Námero 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 6 á 6} rs. @ oro, según envase, polarización námero.
AZUCAR DE MIEL.
4 á 4) rs. @ oro según envase, polarización y námero. *	*
AZÚCAR MASCABADO.
De 4 á 4f rs..(ót oro, según polarización y clase.
coercENTBAoo.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
I)E CAMBI08.
D. Manuel Sentenat.
D. Antonio H. Bermudez.
DE FRUTOS.
D. Romualdo Bideau,
P. Ruperto Iturriagagoitía.
Habana 14 de Marzo de 1884.—El Síndico, M. Nu-fiez
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Bartolomé Carballo Sidos, Teniente graduado Alférez de la 5“ Compañía del ier. Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles uq 4 y Juez Fiscal del expresado Batallón.
Habiéndose ausentado del vapor “Ciudad Cou dal” al ser trasportado de la Península á esta Isla el reemplazo destinado á este Batallón Justo Asenjo García el cual embarcó el dia 30 de Octubre del año 1882 en la Ciudad de Cádiz á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanza» del Ejército, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Justo Asenjo García para que se presente en el término de veinte dias contados desde esta fecha para que pueda dar sus descargos, verificándolo en el cuartel de esta Plaza ó á la autoridad M ilitar de punto donde se encuentre.
Morro de Cuba 17 de Febrero de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Bartolomé Carballo.
Comandancia General de las Villas.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como J uez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino que dejó de justifioar su existencia desde el 1? de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rubio Merino para que en el término de treinta dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza de e-te destacamento del mencionado Regimiento, y de uo verificarlo se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este e licto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habafiá y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 18 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Sta. Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
Don Perfecto Bolaño, cuyo paradero se ignora, se servirá presentarse en esta Administración, por si, ó por peraoua legalmente autorizada, puraque le sea notificada cierta providencia dictada por esta oficina, en el expediente de alcance que se le sigue; en la inteligencia, que si trascurrido el término de quince dias que al efecto se le señala, no comparece á este llamamiento, se procederá en rebeldía conforme con lo que las Instrucciones vigentes determinan.
Sta Clara Febrero 29 de 1881.—El Administrador, Francisco López de Haro.
Comandancia General de Holguin.
Don José Zafra y Martin, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez, de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desapariciou que la efectuó en Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á les oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por el segundo edicto al expresado soldado señ Jándole la guardia de prevención en Victoria de las Tunas donde deberá presentarse dentro "del término de veinte dias á contar desde la publicación del preseute edicto á dar sus descaígos y en caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 13 de Febrero de 1884.—El Alférez Fiscal, José Zafra.
Don Raymundo Manzanar Blanco Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Iafautería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la tercera Compañía de dicho Batallón y Regimiento Francisco Estevez Uguet, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia diez y seis de Febreto del año actual. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del preseute edicto, lia dar sus descargos, y en caso de ni) pie3entarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Holguin 22 de Febrero de 1884.—El Capitán, Raymundo Manzanar.
Don Raymundo Manzanar Blanco, Capitán Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis.
Habiéndose ausentado de esta Ciudad el soldado de la sexta Compañía de dicho Batallón y Regimiento, Juan García Aguilar, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción cometido el dia veintiuoo de Diciembre del año próximo pasado. Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido
Don José Vülar Roger, Teniente del segundo Batallón del Regimiento de España número cinco de Infantería y Fiscal del expediente que por órden del Señor Coronel Comandante Militar de esta plaza se instruye á causa de reclamación de indemnización de una imprenta de la propiedad de Don Juan Palma.
Eu uso de la facultades que me confieren las Reales Ordenanzas del Ejército, como Juez Fiscal del preseute expediente, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Palma ó á sus herederos, para que en el improrogable plazo de treinta dias comparezcan en la Fiscalía á mi cargo sita en la plaza de Manzanillo calle del Angel número veiute y ocho con objeto de que expongan los derechos que les asistan á la fiel propiedad de la imprenta referida, cuyas exposiciones serán atendidas si están basadas en la ley.
Y	para que este edicto revista el carácter de publicidad se fijará en los sitios adeou-i ios en esa ciudad de Bayamo y se insertará en el Boletín Oficial de ¡a provincia, Gaceta de la Habana y periódico local de dicha ciudad, expidiéndole en Manzanillo á los diez y nuevo dias d<d mes de Febrero do 1884,—El Teniente Fiscal, José Villar.
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel gruduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 5.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra ei Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería eu situación de reemplazo D. Luis Mata N’colau, por el delito de desfalco, siendo capitán depositario dal primer Batallen de este Cuerpeen el año H79 80, cuyo Jefe se fugó de esta plaza en el mes de Noviembre último, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comandante, para que en el término de treinta dias á contar del de la fecha, comparezca eu el cuarto de banderas situado en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó á la autoridad militar ó civil del punto en donde se encuentre, con el fio de que en su dia responda á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
V	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletin Oficial de la provincia de Santiago de Cuba.
Dado en Bayamo á 8 de Enero de 1884.—Carlos Moreno.
Don Manuel Micbelena y Moreno, Comandante Militar de Guantánumo y su Jurisdicción.
Hallándome instruyendo expediente por faltas cometidas contra el Alférez del Batallón Vo uutarios de Guatáuamo D. Carlos Amargo y Junio, yen uso de las facultades que eu estas casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; cito, Hamo y emplazo al expresado oficial por este segando edicto para que comparezca en el plazo de veinte dias á contar desde el dia de su publicación á dar sus descargos en la Fiscalía á mi cargo, pues de no verificarlo, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Guantánamo Febrero 24 de 1881.—El Comandante Fiscal, Manuel Mieheleua.
Don Gregorio Hernando Ruperez, Capitán graduado Teniente del 3er. Escuadrón de la Comandancia de Sancti Spíritus afecta al 49 al Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado por órden superior. Ignorándose los nombres y paradero de la partida de bandoleros que capilaueati los hermanos Faustino y Luis Chnmendiz; compuesta de 18 á 29 hombres armados y montados que á las 8 y 10 de la mañana del dia 5 de Febrero último y eu los puntos conocidos por la
Herradura y Rolletico término del barrio de Iguará, hicieron resistencia á fuerza del Instituto, en el cual resultó herido de gravedad el guardia segundo del 5y Escuadrón de dicha Comadancia Natalio Martínez Mora y usando de las facultades que para los casos como el presente conceden las Reales ordenanzas á Ios-oficiales del Ejercite; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados bandoleros, para que en el término de veinte dias á contar desde la pnblica-cion del presenté segundo edicto, comparezcan én esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Pozas; pues de no efectuarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados en Consejo de Guerra.
\ para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta y Boletiu Oficial de la Provincia y del Cuerpo por 3 dias consecutivos.
Dado eu Pozas á los 2 dias del me3 de Marzo de 1884.— Gregorio Hernando Ruperez.
Comandancia General de la Provincia de Vuelta Abajo.
Don León Encíso Laborería, Capitán de Ejército Teniente de¡ 8q Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo y Fiscal de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al paisano I). Julio Otero Vitorea, fugado de la Cárcel de Pinar del Rio, á fin de que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presente en la casa cuartel de este puerto para ser notificado de la sentencia dictada por el Consejo de Gueria y aprobación de la misma por el Exorno. Sr. Capitán General, en ia causa que se le seguía por el delito de babor hecho armas contra una pareja del Instituto, apercibido de si así uo lo hiciere se le declara rebelde y contumaz.
Cabañas 12 de Febrero de 1884.—León Enciso Laborería.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito da Peyla.
Don Santiago de Arteta 6 Ibarra, Teuknte de Navio graduado, y Ayudante Militar de Marina del Distrito de Regla.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, ¡lamo y emplazo á los armadores, cargadores y aseguradores, de la goleta costera «Reglita» la cual naufragó en la noche del 24 de Abril último entre Cojímar y Bacu-ranao, siendo patrón D. Tomás Zaragoza, y dirigiéndose de la Habana para Cárdenas, cargada de víveres y otros, efectos, y habiéndose salvado algunos efectos aunque eu mal estado de dicha goleta, por dicho motivo á los que so crean con derecho alguno á dichos efectos salvados se presentarán en esta Ayudantía do Marina, sita calle de Santuario número 3, en el término (le diez dias contando desde esta fecha y acreditando sus derechos se les enterará del Inventarlo y gastos del salvamento. Advirtiendo que si uo se presentan en el término señalado se les considerará sin derecho alguno.
Regla í do Marzo de 1384,--Santiago Arteta.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años quo se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario 110 correspondo á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jn-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 33 y 39 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletín oficial de la provincia y periódico do la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletín, á fin de que los que se cons'deren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en ol plazo marcado, pasado el cual 110 se admitirá reclamación alguna.
Gibara Febrero 27 de 1884.—E! Presideute.— P. A.—El primor Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cionfne-gos.
Hago saber: que en el dia primero del corriente ido lian sido presentadas por D. Dámaso Pasalodos de la Vega, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica, cuya descripción es como sigue:
Ingenio de elaborar azúcar, titulado ántes «El Angel,» boy «Armautina,» que hubo de D» María de los Angeles Gil, albacea de D. Eulogio González, de D. José Felipe Silva, curador de los hijos y herederos de este último, y de D1.1 Dolores Ugarte, por escrituras de 29 de Abril de 1870_y 29 de Agosto de 187G ante los Notarios de Santa Clara y Habana respectivamente D. Mateo Gutiérrez y D. Joaquín Abenza; situada di-chu linea en el Término Municipal de Santa Isabel de las Lajas, •comprendiendo un total de cuarenta caballerías, de las que veinte y ocho pertenecen á la hacienda «San Márcos» y doce á la de las «Lajus,» equivalentes á quinieutas treinta y seis hectáreas ochenta áreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas, lindando por el Nortp con el ingenio «Santísima Trinidad,» de los Sres, Moré, Ajuria y Compañía; por el Sur con el camino Beal de Lajas al Salado; por el Este con el potrero «La Esperanza,» de D. José Mora y por el Oeste cou terrenos de lor herederos de I). Manuel Rodriguez de Rey.
Y, como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas «San Márcos» y las «Lajas,» lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado cou la inscripción solicitada ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla 59 del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente.
Cienfuegos, Febrero 4 de 1884.—José G. Verdaguer y Kieruau.
Don José Gregario Vcrdoguory Kiernan, Registia lor de la propiedad del 1 ai tido juiiicia: ¡la Cien fuegos. Hago saber: que el (lia 8 del corriente me han sido presentada* y suscritas por D. Joaquín Oaeicedo, una solicitud y relación pieten tiendo la ¡usorincion en este Registro, A nombre de la sociedad de Torriemo hermano*, de una finca rfistica cuya desnripcioSi es como sigue:—Ingenio de elal orar azdeár titulado «Soledad», quo hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ocboeientoj ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro,-otorgadas por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, ante ios Natal ios D. Juan Hernández Castiñeyr.i y D. Josó Joaquín Verdaguer, respectívarm nte; situada dicha (inca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendiendo un total de cielito tieintay cuatro caballerías de tierra, equivalentes á'mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho eentifireas, amparadas con mil treseieutos cclieuta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y setenta p,sos de posesión déla hacienda «San Mateó», y conteniendo las fábricas y aparatos propios ue esta clase de fincas. Linda por el Norte, con el ingenio «Rosario,» de la Bru. D? Mariana Allíis, viuda de Barría, y con el camino real que conduce de esta ciu-Ua i al poblado de Cunumayagua; por el Sur, cou ol ingenio «Santa RosiJia», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. Joaquin TD-rnandez; por el Este, con el citado ingenio «Rosario,» cou el potrero «Limones», de ia Sra. 1)9 Rosario Sáneloz do Vil», y con loa sitios de I), Evangelio Martínez, D Quiteño García y D. Antonio Ravella, y por el Oe»te, con terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha finca se halla enclavada en las referidas hade idas «San Antón» y «San Mateo», lo hago público á fin de que, si algún comunero ó parí Iclpe en las mismas se consideia perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra íi usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la Isla, y el de nóvenla si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dei Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y [rara su publicación en la Gaceta Oficial, libro el presentí en Cienfuegos, á 19 Je Marzo de 1834.—José G. Verdaguer : y Kieruau.