Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigüy, Juez de primera
instancia do esta villa etc.
este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
i Sauz y Montes, natural de la Habana, de -----------------------nue-
Por
garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ror hurto de un caballo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-•uinnz y por bastantes los estiados del Juzgado para las
-- LtCl tvtuuu,	„	_
así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso ( ii las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.-Guanabacoa Marzo 23 de 1S81.-Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de 8. S., Rafael Galludo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecba.—Rafael Galludo.	10 5 E O 28
Don Beverluo Prieto y Pereira. Juez de primera fns-
taüH Mal
rasvcnuiiiiiwv j-------HH	primera
tancia propietario del distrito de lleieu.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Serafín Angueira, conocido por el «Gallego», cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bustuntes lo« estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Marzo 14 de 1884.—Beverino Prieto.—Por mandado de 8. S , Francisco Ozeguera.— Y para su publicación por tres números de la Guceta Oficial libio la presente en su fecha.—Francisco Oze-L-uera.	45 E O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito do la Cátedra’.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo ó D. .Seratiil A ngueira, natural de la Habana, soltero, platero, de más de 30 afios de edad, y vecino que fuá de esta ciudad, para que en el término de nueve diss cone tados desde la fecha, no presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
iustaucla del Distrito de __________
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y Di Pilar, natural y vecino de esta, soitero, tabaquero y de 4' afios, y á D. Vicente Prado y Espino, hijo de D. Francisco y Di María, natural de la Corufia, soltero, de 24 afios y tabaquero, para que dentro de nueve dias eou-tudos desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey u? 4, altos, á fiu de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido, c iertos y seguros que de no verificarlo se les
69 "E O 27
Don José Lirio y Vallic-r, Juez de Primera Instancia en propiedad de asta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo 6 D. Francisco García Espósito, natural de Pontevedra, de estado soltero, de 34 afios de edad, _ _
O. P. y vecino que fué de esía villa para que en el
término	------
y V UUIliW <juv	_______
término de nueve dias coutudosdesde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioues á D. Agustín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bgslaute los entrados del Juzgado cou quien si-entenderán los trámites posteriores del juicio —Baguala Grande Marzo 20 de 1884.—José Lirio Vallier.—Por mandado, de 8. 8. Avelino Betancourt
73 E O 27
RSMATEá.
instancia
i.	------ -
en la causa que se le sigue por estafa de una sortija con un brillante á D. Lope Morales, seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del Juicio.—Habana Marzo 11 de 1884.—Joié Godoy García.—Jesús Rodríguez.
«37 E O 27
Don José Lirio .y Vallier, Juez de primera instancia propiciarlo de osla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Manto«, conocido por «Vizcaya», para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de osla villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones: cierto y seguro que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo
contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles	----,	...
’as notificaciones'y demás lle	próximo eutranle A las II ue la mafiana en a
• —	w__-	,i„ sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de
Don Pablo Martínez Sauz, Juez do primera del distrito del Pilar de esla ciudad.
Por el presento edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos de la testamentaria de Don Pedro Cervántes y Hernández, he dispuesto por auto de 19 del actual se saque á pública subasla por término de tieiuta días la casa situada eu esta ciudad, baile de Mu tinque uúmero 84, retasada en seis mil cuatrocientos sesenta y cuatro pisos tres centavos en oro, habiép-1 dose sefialado para el remate de dicha casa el illa nueve
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ' .natalicia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial sa convoque á Dou Beruardo Quintana, para que dentro del término de quinto día comparezca en ¡ este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau- j sa formada por robo de un baúl á dicho Quintana. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la ; Grande á 18 de Marzo de 1884.—Andrés 8. Moreno. I
53 C O 26
El 8r. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto eu la causa número 60, instruida por estafa á la Empresa del ferro-carril de la Bahía, qué en virtud do ignorarse el actual paradero de Don Antonio Marrero, vecino que se dice ser de Guanabacou, sale convoque por tres números de la Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado para un acto de justicia. Y par* su publioaclou por tres uúmeros de dicha Gaceta Oficial libro la presente en Jaruco, Marzo 16 de 1884 —Buenaventura Sánchez,	2 C O 26
A virtud de exhorto librado del Juzgado de prime-instancia del distrito Sur de Matanzas, en causa contra D. Tomás Reyes por quebrantamiento de condena, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustauoia dol Distrito del Cerro, por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficiul al escolta que fué del Presidio, D. José García Baeua, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia.—Habana 11 de Marzo de 1884.— José Nicolás de Ortega.	902 C O 26
El Sr. Juez de primera instancia ou propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, se convoque i or cinco números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Antonio Aguado y Rabano; á fin de que deutro del término dequintp día se presente eu este Juzgado, 4 fin de que evacúe un aoto de justicia.—Habana Marzo 10 de 1884.—Luis Blanco.	8 C O 20
El Hr. Juez de primera instanoia del Distrito do Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Rafael Romay, D. Francisco Pinto, D. Francisco Moredo, D. Antonio Ramírez, D. Salvador Hernández, y un individuo de apellido Vivó, para que comparezcan en esto Juzgado i évaéiíar un acto de justicia en causa criminal, Y rara su cumplimiento libro la preseute.—Habana 19 de Marzo de 1884.—Eligió Bonachea.	37 C O 26
El Sr. Juez de‘primera instancia del Distrito de
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
Se Italia de venta en este establecimiento ti, un peso billetes el ejemplar.
FAItA J.A
los estrados del Juzgado para las trámites que ocurran.—Bagua lu Grande Marzo 19 de 1,884.—José Liiioy Vallier.—Por su mandado, Calixto Mí Gasals y Valdés.	63 E O 27
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en piopiedad de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eustaquio Ruiz Morales, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de 9 dias se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa
---L.	a/» lo alnrna
Chacón número 27, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y lrora sefialados, 6 ántea á la Escribanía del ac tuario á instruirse, adviniéndose que no se admitirán pqs-turas que no cubran el precio del avalúo y de que tampoco se admitirán proposiciones á nombre de tercera persona, ai no se presentase poder eu forma.—Habana Marzo 21 de 1884,—Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. S., Luis Mazou.—Y para que tenga efecto la
ICÍUCCl flUUUVM ov	----
ñsss. ~ » «¡».-tal.
«•"“10Ofnly .tolnl.tr««Ju.tlel» J;<líilo«nUy» , p“”„e	O.rcl., Joesd» primera ia.lauola del
se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviéndole por bastautes Jos estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Guanajay Marzo 20 de 1884 — Antonio Sierra y Gato,-.-De O. dé 8. Srfa., por Arocha, Francisco M. tíisport. 51 E O 27 Dou Antonio María Campos, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito del Prado.
Por es'e mi sfguudo edicto, cito, llamo y emplazo Manuel Díaz González, natural de Méjico, soltero, le edad, é hijo de D. Vicente y D?
~	■	- -—i i- vi
Distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se hace sabor al público ha berse sefialado el dia 31} del entrante mes de Abril í ! las 9 de la mafiana en los estrados del Juzgado, situado eu la calle de Consulado uúmero 55, para el remate
de
las casas calzada de Belascoain número 640 ^642, y
El 8r. jura uc r.---------
Belen, por ante mí ba dispuesto que por tres números
consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cipriano Morantes Maestre, natural de Madrid, soltero, de veinte y tres afios de edad, carpintero, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Riela número ciento diez y siete, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la preseute.—Habana á 19 de Marzo de 1884.—Juan H. Vergel.
36 C O 26
de
E1 8r. Juez deprimerà iustaucia del Distrito Monserrate, en la causa que por ante mi cursa conira D. Manuel Toyo Cortina, por ’	■- *---v.„
robo y lesiones, ha dis-
natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 afios é hi)o de Antonio y Francisca; D. Ensebio Lluit y u-met (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, despendiente, hijo do Luis y Josefa, y á D. Manuel Morales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artillero de la Bomba», uatural de Córdova, soltero, jornalero y de 24 afios, para que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito Neptuno 62, á evacuar un acto dp justicia eu causa que so les sigue por robo; ciertos y seguros da que si así lo hicieren ee les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes les estrados del Juzgado para los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo 19 de 1884.—Antonio M. Campos.— Por mandado de Su Sría., José B. Egea.	67 E O 27
Dou Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Ijladó, como de 12 á 14 afios de edad, y cuyas demás generales se ignoran, á fiu de que deutro de nueve días se preseute eu este J uzgado, sito Riela uúmero 117, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de género« A D. Domingo Camino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por manda to de S. Sría., Francisco Ozegue-i-a. Y para su publicación en la Guceta Oficial, libro el presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
66 E O 27
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de', primera instancia de la Villa de Güiuesy su partido.
Por esté mi tercer edicio, cito, llamo y emplazo á Di Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se Ignoran y es viuda de González, para quo deutro de nueve (lias so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por allanamiento (le morada; cierta y segura que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines Marzo 18 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicuelon en la Gaceta Oficial libro el preseute. Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	42 E O 27
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Basulto y León, hijo de D. Antonio y doña Dolores, natural de esta ciudad, soltero, de 20 afios y jornalero, y al moreno José Rivero y Rivoro, hijo de José y de María, natural de Santiago de las Vegas, soltero, de 37 afios y jornalero, para que dentro del término íle nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que les de-fieiuiau ou la Superioridad eu la causa que se les sigue por hurto al moreno Cipriano Armenterosy D. Manuel Hernández, ciertos y seguro« deque si así lo hicieren se le« oirá y administrará justicia y Je lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Iqs estrados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.—Habaua Marzo 20 de 1884. — Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Bría., Antonio Alvarez In-sua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro la presente eu su fecha.—Autonio Alvarez Insua.	43 E O 27
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Diatrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón, uatural de Madrid, soltero, de 29 afios de edad, é hijo de D. Antonio y Di Anastasia, para que eu el térmiuo de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu uniou de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso coutrurio se le declarará rebelde y se entenderán con los estrados del Juz gado las uotificucloufs y demás trámites que le resulten.—Habana Marzo 20 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudado do S. S., José Esolápet.
65 E O 27
Don Francisco Noval y Martí, Juez do primera instan cía en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreuo Desiderio Gárdeua.«, patrocinado de D. Sebastian Ulaciu, hijo de Severo y Gabina, natural de Guauabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de30 afios, para que dentro de nueve dias so presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio se le declarará reteldeypor bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Marzo 22 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por manda.lo Ue 8. Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente como está dispuesto eu Jaruco fecha ut supra,—Buenaventura Sánchez.	77 E O 27
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustanoia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Martínez y moreno Marcelo Pividal Castillo, á fiu de que deutro del término de nueve (lias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse, de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de animales, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en laspe-nas de la Ley y por bastantes los estrudos del Juzgado cou quien ee entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana, Marzo 21 de 1984.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de 8. Sría., Luis Blanco.
59 E O 27
Don Jo-sé Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucla de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martille/, Guerra, para que en el término lio nueve dias se presen t? cu la cárcel pública á desear-
calzada de Jesús del Monte número 66, retasada piimera, en mil cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta y nueve centavos; la segunda, en mil quinientos diiz pesos setenta y dos oetrtavos, y la tercera, en seis mil quinientos ochonta y ocho pesos treinta y nueve ceutavos, siendo todas estas cantidades en oro. Lo que se hace público para que ocurran los que quisieran hacer proposiciones al lugar y en el dia y hora indicados. Y pa«a su pubüeacioti en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido el presente en la Habana á 2g de Marzo de 1884.—,Í03é Godoy García.—Jesús Rodríguez!	R 28
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia en
propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se hace público que á instaucla de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio he dispuesto se saquen á pública subasta por término de veinte dias las goletas «Justica» y «Manuela», de la matrícula de este puerto y propiedad fie A. Villa ó Hijo, retasadas; la primera, en dos mil quinientos nueve pesos doce y medio centavos oro, y la segunda eu dos mil quinientos treinta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos también en oro, habiéndose »efialufio pura el remate el dia 5 de Mayo, á las nueve de la mañana eu lQ3 pairados del Juzgado, situado en la calle du Consulado número 55.—Habaua y JVfarzq 2-| de 1884.—José Godoy García,—Jesús Rodríguez
107 R 28
Dou Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime
ra instancia de esta villa.
IJago saber: que á consecuencia de la ejecutoria de la causa seguida contra D. Ramón Bosch y otro« por fraude á la Hacienda, se ba dispuesto sacar A pública subasta una casa dej procesado Bqscb, situada cu el término de Catalina, eu un solar entero de la calle Real, compuesto do diez y ocho y mi dia varas de frente por doce y media de aucho, teniendo tres departamentos con sus tabiques, un colgadizo exterior y uno interior este con cuatro departamentos con sus tabiques, un contraoolgadizo que hace de cocina de cinco varas de largo por dos y media de ancho; otro colgadizo de un agua en el patio de cinco vara» y media (Je largo pqr tres de ancho en mal estado y con tejas del país y nía dera de pino y lioreonadura de madera dura con su pozo fértil; tasada eu setecientos 'cincuenta pesos en oro advirtiendo que no 80 admitirán posturas.que no cu bran las dos terceras partes del avalúo, cuyo remate tendrá lugar el dja 24 de del próximo mes de Abril á las doce en el Juzgado.—Dado pu Gijines á 18 de Marzo de 1884.—Reguera.—Por mandado de S. 8., Lefio. Juan B. I ’iaz.— Y para su publicación libro la preseute en su fecba.—Ledo. Juan B. Díaz.
.1 A oyu GWIUUW, J»--	---v
puesto se convoque por tres números de la Gaceta ofl cial á las personas que conozcan bienes de fortuna á dicho prooesado, para que dentro de quinto día deapues del último anuncióse presenten eu este Juzgado, sito Teniente-Rey número cuatro, á pre-tar declaración, —Habaua Marzo 12 de 1884.—Manuel Baños.
953 G O 26
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacpta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos bultos c n azúcar quebrado, dos quesos de prensa y cuatro ñames que fueron ocupados en el muelle de Carpitieti el dia doce del actual al moreno Damián Valerio.—Habana Marzo 14 de 1884. Pascual G! Hervás.	972 C O 26
El Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia en propiedad de este partido, ha dispuesto
A lmirull v CJoilfifíD-
l lis tu uum cu j«i. ---- ~ ---K_
convoque á las morenas Carlota Almirall y Concepción Aronde para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado, á prestar una declaración pu cama que pn el mismo ge Instruye pqr estafa á la Empresa del Ferro-carril de la Bahía. Y para Inserción de esta eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco á 11 de Marzo de 1884.—Rafael de Aguiar.	949 C O 26
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuistoque por este Orden y en tres números se convoquen á D. Vicente y D. José Soto, D. Félix Sánchez, D. Rosendo Mendez y D. Blas Estrada, para que dentro del tere-pro día comparezcan en él Juzgado Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce de su mafiana A prestar una declaración en causa criminal. —Habana Marzo 18 de 1884.—José Gar.cfa Tejada.
32 0 O 26
R 16
DON VOGATORI AS,
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez de primera ins tancia de esta Villa y su Partido. Por aute mí ha dis puesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á D. Benigno Triaua, para que deutro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un apto de justicia en la causa formada contra D. Ramón Noria,oí y Escalante, por exacción ilegal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graudeá22de Marzo de 1884.— Culixto María Casáis y Valdés.	71 C O 2S
A consecuencia de la causa formada contra Don lCraucisco Yafiez. do Barnueva por deteneion ilegal, lia dispuesto el Sr. Juez, de primera instancia de este dis trito Judicial, ss eonvoquo por tres números de la Ga ceta oficial al moreuo Anselmo Armeuterop, vecino que fué de Quivican, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal Marzo 19 de 1884.—Gaspar Barona.	52 C O 28
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, &a., por ante mí ha dispuesto se convoque al negrito Pilar Al varez, natural de la Habana, soltero, labrador y de 1-3 afios de edad, el mismo que fué detenido en 11 de Oc tubre del afio próximo pasado por la Guardia Civil de Luyanó, para que eu el término de quinto dia se pre sente en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Jaruco Marzo 13 de 1884. Y para que so inserte en tres números consecutivos de la Gace ta oficial expido el presente en Jaruco fecha la ante rior.—Rafael Agujar.	973 C O 28
El Hr. Juez u d primera ¡nstanoia interino del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Santa Marina, natural de Galicia, soltero, jornalero, de 39 afios de edad y vecino que fué de la calle de la Salud esquina á la de Belascoain, para que que deutro de tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.	25 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á Dofia Eduvigis Beltran, para que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número setenta y cuatro por lesiones al asiático Fernando González.—Habaua 24 de Marzo de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	81 C Q 28
El Sr, Juez de primera instancia del Diatrito de¡ Cerro, á virtud de exhorto del de igual clase de la ciudad de la Corufia, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á L). Gregorio Coudal Loura, para (¡ue se preseute eu este Juzgado, Acosta 32, de 8 á 10 de la mañana, para evacuar un acto de justicia.—Habana 26 de Marzo de 1884.—Luis Blanco.	82	C	u	28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Be« leu, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don Fernando Bueno, Inspector de policía que fuó del primer distrito de esta capital, en el afio de 1875, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, calle de Riela número 117, A prestar una declaración en causa que se le sigue por estafa.—Habana Marzo 15 de 1884.—Francisco Ozeguera.	46	C	O	28
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tiqs números se convoque á los henderos de Don Manuel Martínez López, para que dentro del tertero día comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 35, á manifestar si se muestran ó no paite eu la causa criminal formada por lesiones al mismo,—Habaua Marzo 21 de 1834.— José García Tejada.	60	C	O	23
V CONTABILIDAD DK LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS ■
Y
RENDICION DE CUENTAS. IPflOBADI T MANDADA OBSERVAS
por Decreto del Gobierno General
08 27 DE MAYO DE 1881.
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA -
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y TUERTO RICO
De venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
IITRITIOÍPROVISIOML
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
Di LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
Elemento» de Minertu
__og-ÍR por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de a Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 BiB.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esla Imnrenla.
Qtfdea&sassas
Para el ejercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
(lechas extensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Kuero de 1883.
So mdsn ea osU Impronta í íüt 1 -Í5O BlUoUi.
IMPORTANTE.
i***
Terminada la colección de Reales ór» denes, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
HABANA 26 DE MARÜO DE 188*.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Impronta á 50 cts. B. 13. el ejemplar,
JUAN DELA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
ilMJ
«o
«
'S
s
».
•S2
S
tí
’tí
tí
tí
tí
tí
»
tí
'tí
n-t
tí
U
tí
tí
tí
G
o
tí
0
'tí
tí
s
tí
H
co
£
K O*
«3
Î3
« *<s
^ .8
« Sj
-s 2
O l«g
« g
s *«
i!
CO 3
!>§> S3 =0 SG cn
£-§■
§ §
«o -2
h g .8
•c» ®
■Jé
oo
CO
w
a
o
S3
n
<1
a
w
Q
<M
kH
a
<0
4
*
<1 H O »
1	t¿ w	tíC «Ô ^ »O	: ;	: . CO	b- QO ¥
	w	05 aC5 CO	: ;	: ^	œ i
	a M	Tf) L— 05 05 <M b-	i 3 Y	i w : v	OI l-t >-*
■ w o	-<	rH (M J 03 CO •	: io . iO	•	CO •	CO	rH
0 < p*	H ◄ P*	OI rH • CO • 03 rH .	O 50 40 05	OO - lO : m	CO CO t— M
		CO o Hï<î ht	: •		H CP
	O « O	N 00 O O l> C~. H L- ^ ÎD CO c-l iQ '-L 03 fc- CO CO irt cm rH		; l- : : co	199072
w
O
10
n
g
»!
CO
iñ
oo
<M
: -H O
; r- -C C<I : i« ci ^ : O r-i • OO
(N	00
Ç© *H H íO CO
(M (MO h
i.O
fC
in ^


: OO ÇO 1C . CO UO áíO
:
. f
r: O	O OO	(M	^
O M	'O	O	X M C9
rH	Tf	00	O	C*
fi*	gg	rH	CN

i s

.o SJSO« 0.3 S'® So A Mi-§ ». 9 os .3 2
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de
Cuba-
Nueva edición — $ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY GENERAL ¡Üf OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUIJA.
mi« PARA 88 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá
n neso veinte y cinco centavos BIB. el ejm lar.
OUIIICA DEirA&RICDLTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N- Rasset, traducción castellana, con notas, por JL>. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teqiento I$ey n,Q 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes. EDICION OFICIAL
DE LA
ll\ DE CASACION ¥ REVISION El 10 CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO PICO,
Mandada observar por Real Decreta de 2ft de Julio de 1882,
Se voude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar,
I/O
Compañía del Ferro-carril de Saoua la Grande Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo déla Junte, gCDC. ral, que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta de), estado de la Empresa y de sus operaciones hasta ej 31 fie Diciembre anterior, por disposición del Br emo. Sr. Pre* sidente se convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que lia de tener lugVr en la calle del Obispo mira. 28, el dia SI del córrante á las doce de su mañana, con el expresado obje to, y con el de elejir la comisión revisora de las cuantas del año próximo pasado.
Habana Marzo 10 de 1984.—Benigno Del Monte
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-oakril y Almacenes i>k Depósito de Santjauo de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fahréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4024 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la J unta Directiva lia acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletín do esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto de que, trascurrido sin oposición, se procederá á la entrega de los duplicados con la declaratoria de nulidad de aquellos.
Snntiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
Compañía de seuukos mútuos contra incendio “El Iris.”
SECRETARIA.
Observando lo que dispone el artículo 35 de los Estatutos, y en cumplimiento del acuerdo del Consejo de Dirección tomado en Ja sesión extraordinaria celebrada hoy, convoco á los Sres. socios para, la primera sesión de la Junta General, quo se lia de verificar el dia 31 del mes actual, á la una, en las oficinas de la Compañía, que se encuentran establecidas eu los altos de la casa número 17 de la cálle de la Obrapía.
En esa sesión se dará lectura ú la memoria referente á las operaciones de la Compañía eu el año 1883, en que terminó el. vigésimo noveno social, se nombrará una comisión para el examen de dicha memoria, y de la cuenta de ingrosos y pagos del referido ejercicio, v se procederá á la elección de tres Sres. Directores y dos suplentes para cubrir las vacantes de los que deben cesar, por haber cumplido su término, en la forma que previene el artículo 39 de los mismos Estatutos.
Habana 18 de Mario de 1884,—El Secretar’' Pablo González, ___z _____________-

ESPECTAOT
«jLOS.
Gran T'
¿atro de Tacón-
LEGISLACION
DE
IJÍSTRLCCION PUBMCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-moditicaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Odie dras y todo lo concerniente á Instvnoolon Pública So ha concluido la impresión de esta importante ebra que os la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y ae encuentra de venta en el Uespacho de esta imprenta
iUó
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DS LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libroo de la Gaceta, 1 entente Rey 23.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ónera cómico.
DE
Mr. Mauricio Oran.
Para el sábado 29 de Marzo, de 1884—6Í función abono á beneficio de
MONS. LESTELLIER.
Se pondrá en escena la célebre ópera en 4 actos y 8 cuadros, de G. Verdi, titulada:
LE TEOUVEEE-
•(EL TROVADOR.)
IMPRENTA!QELE80IIERNQ Y CAPITANIA.QENÍRAL POR S. M.