*
3? Recibida por I03 Síndicos la lista del gremio procederán, en unión con los clasificadores á establecer las bases á que hayan de ajustarse para verificar el reparto, teniendo en cuenta las utilidades de cada industrial, presumibles ó demostradas por cualquier medio conducente á formar juicio exacto ó aproximado, y liarán constar dichas bases en una acta que deberá formar la cabeza del reparto.
4? Con todos los antecedentes y datos expresados, los síndicos y los clasificadores harán la distribución ded gremio en las clases que crean convenientes, asignando la cuota gremial á cada uno, de manera que el importe de ellas sea igual al total señalado para el gremio.
La cuota gremial solo podrá aumentarse ocho veces ódisminuirse otras tantas, según lo estimen conveniente los Síndicos y clasificadores.
5? Una vez formado el reparto, el Presidente mandará formar la lista de los agremiados por el úrden correlativo de su clasificación, expresando la cuota gremial asignada á cada uno. Este documento será firmado por el Presidente, los Síndicos y los clasificadores, y se remitirá de oficio á la Autoridad ó funcionario (pie haya de formar la matrícula general del pueblo una vez terminado el juicio de agravios.
Art. 01.—Después de hecha la clasificación y reparto de un gremio, podrán ocurrir los siguientes casos especiales:
IV Que un industrial comprendido en él solicite 6 deba subir de clase en la tarifa misma, ó pasar de una tarifa á otra.
En este caso el industrial pagará la cuota gremial que tenga ya asignada, más la mitad de la diferencia entre la cuota de la tarifa de la clase en que está y la de aquella á que deba subir.
Si cu lugar de subir de clase debe bajar, pagará la cuota gremial, menos la mitad de la diferencia entre la cuota de tarifa de la clase que ocupaba y la do aquella que deba ocupar, siempre que el resultado de dicha operación no arroje una cantidad inferior á la que debiera abonar si en el gremio á que pasase le graduase una cuota proporcional á la que tuviere señalada en el de que procede.
2?—Si el industrial se hubiese dado de baja en el gremio y solicitara volver al mismo dentro del año, contado desdé la fecha de la baja al dia en que vuelva á ejercer la industria, se considerará que no ha dejado de formar parte del gremio y se le impondrá la misma cuota gremial que venía pagando, á que se le dé de alta nue-
“Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. uúm. 2 en la que dá cuenta de haber entrado en planta el telegrafista 29 excedente IX Juan Mas l’erez en la vacante de F, Francisco Kodriguez Vega, S. - . el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos afios.-Madrid 9 do Febrero de 1884.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habam 26 de Marzo do 1884.—El Inspector General, E. Iturriaga.
contar desde el mes en yántente.
3? Si un industrial se dá de baja durante el año económico después de hecho el repartimiento gremial, so dará de baja su cuota gremial y no se alterará el repartimiento.
Art. 52.—Si los Síndicos y clasificadores no quisieran hacer la clasificación y el repartimiento, ó dejaran pasar el plazo que se señale después de haber sido advertidos por segunda vez, ejecutarán dichos trabajos las oficinas de Rentas ó ios Alcaldes
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real la orden siguiente:
“En vista de la carta oficial núm. 3 en la que da V. K. cuenta de haber dado de baja en el servicio al Telegrafista lo del ramo de esa Isla D. Guillermo Beltran Andrade por abandono de puesto y en virtud deexpediente instruido al efecto; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata.—De Peal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. K. muchos años.—Madrid 9 de Fe-breiode 1884 —Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha la del actual se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana .26 de Marzo de 1834.—El Inspector General, E Iturriaga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden si-
guiente:
“En vista de la carta oficial de Y. E. núm.
1 en
la que dá cuenta de haber sido nombrado por V. E. Telegrafista 1 y oficial 49 de Administración Civil^D.
Francisco Rodríguez Vega eu la vacante de D. Gui llerrno Beltran Andrade, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien confirmar en su empleo al referido individuo con el sueldo anual de 400 pesos y 300 de sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. paia su conocimiento y efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años --Madrid 9 de Febrero de 1884.—Tejada.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 19 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1884.—El Inspector General, E. Iturriaga.
según los casos.
Art. 53.—Cuando un gremio no llegue á constar do diez individuos, nombrará un síndico; pero para la clasificación v repartimiento serán convoca dos todos sus individuos ante el Jefe de la oficina de Rentas ó el Alcalde, según las poblaciones y una V otra operación se hará por todos ellos; resolviéndose las dudas que ocurran por mayoría de votos. En caso de empate decidirá el voto del Presidente.
Art. 54.—Podrá concederse la facultad de dejar de formar gremio para el reparto de la contribución de cada año á los industriales para los que es obligatoria la agremiación, siempre que lo soliciten las dos terceras partes de los que hayan figurado en el último reparto del gremio, y (pie sumadas las cuotas que se le hubiesen impuesto, representen también, por lo ménos, las dos terceras partes del cupo
tjUC no Ion liublora rtoñalado jjvn lev ^Vxlmiu»lArcic. 1UI1'.
Dicha pretensión deberá deducirse ante la Administración de la Provincia con un mes de antelación á la fecha en (pie deban comenzar los trabajos de formación de la matrícula para el año económico á que se refiera; y con el informe de dicha oficina, el Sub-Intendente de la provincia resolverá sin ulterior recurso.
La declaración que recaiga solo afectará al año económico para el que se haya solicitado.
SECCION TERCERA.
RECLAMACIONES DE AGRAVIOS.—RECTIFICACION DE LAS MATRICULAS.—SU APROBACION.
Art. 55.—Todo industrial incluido en matrícula, que se considere perjudicado por la clasificación que se le haga, podrá reclamar de agravio en la forma (pie determinan los artículos siguientes:
CLASES AGREMIADAS.
Art. 56.—En las clases agremiadas, así que esté hecho el repartimiento, los Síndicos por medio de anuncios insertos cu uno ó dos periódicos dé más
circulación, ó de carteles fijados en los sitios de costumbre, convocarán al gremio con cinco dias de antelación, señalando el sitio, el dia y la hora en que se deba celebrar la junta para el examen dpi reparto y juicio de agravios.
Art. 57.—Reunida la junta á que se refiere el artículo anterior, bajo la presidencia de uno de los Síndicos, y dada lectura del repartimiento, todo el que se crea agraviado podrá hacer la reclamación que tenga por conveniente, aduciendo concretamente de palabra, por sí ó por otro cualquiera de los individuos del gremio, las razones en que la funde y los datos que la acrediten.
El gremio, constituido en Jurado, se enterará de la reclamación y después de oir á un síndico, un clasificador ó un industrial que haga uso de la palabra cu contra de la pretensión, permitiéndose á cada parte que rectifique una sola vez, resolverá por mayoría ele votos de los concurrentes si se estima ó nó la reclamación.
En el primer caso se acordará también por mayoría de votos si la cantidad á que ascienda la reducción que haya de hacerse al reclamante, se ha de pro ratear entre todos los individuos del gremio ó repartirse á uno ó varios individuos del mismo en cuyo caso los propondrán los síndicos y clasificadores, expresando la cantidad que deba señalarse á cada uno, sobre lo cual resolverá también el gremio después de oir á los interesados en la misma forma prevenida en los párrafos anteriores.
En el acta que ha de levantarse de-todas y cada una de las sesiones que celebre el gremio, y que firmaran el Presidente, un clasificador y cada uno de los individuos del gremio, se harán constar todas las reclamaciones, no insertándose los discursos que se pronuncien, sino la petición del interesado y resolución fundamentada que sobre ella recaiga.
Del mismo modo se hará constar en su caso la forma en que se distribuya la cantidad rebajada á alguno ó algunos de los industriales.
Si no hubiese reclamación, se hará constar así en dicho documento.
El gremio celebrará previas las citaciones oportunas, las sesiones que sean necesarias para resolver dentro de un término que no pasará de 10 dias, á contar desde la primera que verifiquen, todas las re
CO
c»
U.
OS
es
a
CD
O
<x>
CZ3
O
s
u
Vi
C/3
«5
s
«3
bJD
C9
o
M
O
W
w
H
fc
O
o
rs
a
<v
0)
+-»
a
é-J
a
t-4
a
•-o
$
p
<í
o
a
S
O
Q
«s
§•
'19
a
ÍL
I
o
ci
«
<1> o td
c
<u
o
.a
rñ
S)
-O
Z
O

ot-
ea
4)
s-s
a
a
ü
w
ci
00
00
03
>
01
-O
a?
z.
VJ
U
sr.
ui
a
bj
U
O
ec
o.
CQ
3
O
-o
l'-
es
a.
ce
a
a
tu
«
cu
d
Cl
rt
d
w
cü
t-
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Heparos. Núm. 608.—F. 322
Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdé-i Ramírez, y el Sr. Marques de Zambrano, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificacioii de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja del Teso: o de la Tesorería general de la Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Núin. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael de Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en e3ta Contaduría General en hora y dia hábil y término deq iinceá recojer un pliego de reparos -deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría de Muevitas, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1884.—El Contador General.—Anibü Arríete.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por I). José Serapio Rodríguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acordado por cl Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que 1 acto de remate tenga lugar el dia veinte y uuo de Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho del Sr. Administrador, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 188-1.—El Administrador, S. José Cañizares.
L). F. Cabello que aparece ser dueño de una caja tejidos que importó en este el vapor americano ‘Sara-toga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Adniiuistraciou dentro de 9 (lias contados desde la publicación del presente, á las 8 de la mañana, para un asunto que le concierne.
Habana ‘20 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Valor, superficie y linderos
L) que se avisa al públioo para genoxal int
3 Habana 27 de Marzo de 1884.—El A Imiubtra-1 jr general, Federico de li anco.
Modelo de proposición.
Administración Local de Aduanas.
D. N..... N.....domiciliado en la calle de...
número.....enterado del pliego de condiciones y pre-
cio límite que han Je regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22 del actual con objeto de enajenarla lancha de vapor «Vivero,» se compromete á observarlos en todas sus partes comprando dicha embarcación a Iprecio que se marca en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre el mismo.
Habana......de Abril de 1881.
Firma del proponente.
Distrito Universitario de la Habana. Secretaría General.
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada en el mateado con el numere ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco centímetros á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de' fondo hácia la calle del Prado, formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á la cantidad de siete mil novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta v siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
1“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu las pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Oajas de esta Administración de la cantidad equivalente al 5.Po del importe de la tazacion.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacexce también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4a Constituida la Junta parala subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, piro no procederá á la apertura de pliegos, hasta que baya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los_ lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, ne habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6? El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias délos años siguientes, mediante la formalizado!] de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Reales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto Rohre el importe do lq hipoteca que se constituya á favor del misino.
Modelo de jiroposicion.
En cl expediente instruido por no haberse pre- ¡ sentado declaración de 3 barriles hierro manufactúralo que importó el vapor español ‘ Juana de Liverpool consignados á D. José Farace y Cuesta, esta Administración de acuerdo con su Contaduría los leclara de abandono, y en armonía con lo qué previe- j ne el inciso 3<? del artículo 84de las ordenanzas, conec- I de un plazo de veinte dias al que se crea con derecho para interponer cualquiera reclamación.	I
Habana 21 de Marzo de 1884, — Luis Izquierdo y Ro’dan.
D. N. N. vecino de.... calle de.... número.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia..hace proposiciones
para el remate de la porción rectangular Sur del solar uúmero 8 de la manzana 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de.... (eu letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana......fecha y firma.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general, que desde el dia de hoy queden abiertos los pagos de la mensualidad de Febrero último, esta Administración ha acordado verificar los de clases pasivas en la forma siguiente:
Los dias 27, 28, 29 y 31 de Marzo, montepío civil, militar y pensiones de gracia.
Dias 19, 2 y 3 de Abril,—Cesantes y Jubilados de todos ramos.
Dia3 4 y 5.—Retirados de Guerra, Marina y Pen slones de Cruces.
La lv ra del pago será de diez de la mañana á dos de la tarde, efectuándose esta eu la forma que se hizo con la del mes de Diciembre.
Lo que se publica para general conocimiento de los interesados.
Habana Marzo 26 do 1881,—José A/-I Mea»«.
Administración General de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
cjaniaeiones que se presenten, y una vez terminadas remitirá el repartimiento á la Autoridad que forme
la matrícula, acompañando las actas originales levantadas durante el juicio de agravios.
{Continuara)
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar 30 comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral ia Real órden siguiente
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Comandante Genei-al de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Utmo, Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á ia semana mayor, tenga lugar cl miércoles dos del próximo me? de Abril, empezando á' las ocho de su mañana por el Pontón “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal hasta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíquese eu la Gaceta oficial y Diario de la Marinft, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.—Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Auto raí.—Luis García y
C'arbonell.—Es copia del auto de visita de presos.__
Habana 12 de Marzo de 1884,—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
El mártes lo del entrante mes, á las ocho y media en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso eximen, se introducirán en sus respectivos globos, las 21,000 bolas, de que se compone el sorteo ord-nario número 1153. Ala vez se introducirán las 521 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones forman el total de 525 premios.
El miércoles 2 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,154; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para geueral inteligencia.
Habana 27 de Marzo de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Desde el dia 2 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 23,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,154 que se ha de celebrar á las siete de la.mañana del dia 15 de Abril del año 1884, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMJOS.	los premios
1 de		 	 	 1 de		200000 50000 20000 30000
1 de		
3 de 10000			
C de 5000		30CC0
20 de 1000		20000
651 de 500		325500
9 aproximaciones de á 1000 pesos cu-da una para la decena del premio	
mayor				9000
9 ídem de á 500 pesos para id. id.	
del 29 premio,		4500
2 Idem de á 500 pesos para el número anterior y posterior al que	
obtenga el premio de 20000		1000
703 premios.	S 690000
El dia 19 de Abril próximo, á las 12 de su mañana en los Almacenes de averíe» de esta Aduana se procederá al remate de una caja conteniendo 1475 tabacos banqueros, 19 cajitas con 475 tabacos cazadores, 10 cajitas con 1000 tabacos princesas de la fábrica «La Heroína» de D. Miguel Díaz, de Vera-Cruz, dos y un cuarto kilos de cajetillas de cigarros; una caja conteniendo dos y medio kilos cajetillas de cigarros, uno y medio kilos cajitas de fósforos, retasado todo en junto en 17 pesos 40 centavos oro.
La subasta se verificará con las formalidades que disponen las Ordenanzas vigentes, en la inteligencia de que dichos efectos han de ser reexportados por estar prohibida la introducción de (abaco en esta Isla.
Habana 27 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Debiendo proveerse interinamente y por concurso la Cátedra deLatin y Castellano, primer curso, vaeau-to en el Instituto de 2a Enseñanza de Santiago do Cuba, dotada con el haber anual de mil peso3; de orden del Kxctno é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de quines dias, que empezarán á contarse desde la fecha de esta anuncio, presenten sus instancias documentadas, diriji-das al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Societaria; en la ¡ntelijencia de que podrán aspirar á ella, los que teniendo 21 años cumplidos de edad posean el título de Licenciado en la Facultad á que pertenece lu asignatura.
Lo que de órden del Excmo é Unto Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1884.—El Secrftario general, J. Gómez de la Maza.
Sah inspección de Infantería.—Secretaría.
El dia 1q del mes próximo entrante, á las 12 de su mañana en el Almacén de averías de esta Aduana, se procederá al remate de dos baúles conteniendo tabaco en rama, caidos en pena de abandono, retasados en junto en 102 peso3 oro, llenándose eu el acto las formalidades prevenidas para estos actos, con advertencia de que dichos efectos han de ser reexportados por estar prohibida su introducción eu esta Isla.
Habana 27 de Marzo de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente formado por no haber sido declarada una caja cartones impresos y medallas de metal marca Rd., á la consignación de D. Pedro Munta-das, esta Administración de acuerdo con su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia y cumpliendo con lo que dispone el primer párrafo del inciso tercero del artículo 84 de las Ordenanzas, cita por este medio al que se considere con derecho á oponerse á dicha determinación para que lo verifique dentro de 20 dias, contados desde la fecha de la publicación del presente, pues en caso contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 27 do 1884,— Luis Izquierdo y Roldan.
En el expediente formado por no haberse declarado una caja de palitos para dientes que importó cl vapor americano «Newport» éntralo en este puerto el 26 de Abril último, esta oficina de acuerdo con su Contaduría la ha declarado de abandono, y en su consecuencia y cumpliendo con lo quo dispone el párrafo lo del inciso 39 del artículo 84 de las Ordenanzas vigentes, cita al que se crea con derecho á oponerse á dicha declaratoria, para que lo verifique dentro de 20 dias contados desde ia publicación del presente, pues en caso contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Marzo 28 de 1884.—Luis Izquierdo y Roldan.
Necesitando adquirir esta Dependenc'a los libros que se expresan á continuación, los que deseen facilitarlos pasarán á la Sección 54 á conocer los modelos de ellos para que puedan hacer las proposiciones presentándolas en pliego cerrado el 31 del presente mes en Secretaría donde se adjudicará la subasta según convenga, en inteligencia de que, el costo del presente anuncio mas el que se hizo en 17 del actual ha de ser de cuenta del que se encargue de presentar los libres.
150 libretas de cuentas con 300 hojas cada una, 1 libro de Caja con 400 hojas.
1 libio de cuentas corrientes con 500 hojas. 1 libro de depósitos con 500 hojas.
1 idenx del fondo de Utensilio con 200 hojas.
Habana 24 de Marzo de 1884.—El Coronel Secretario, A'tolfo Castellanos.
Junta Particular Econòmica de la Maestranza de A rtillería.
No habiendo producido remate las dos subastas intentadas para asegurar el Suministro de materias
5rimeros necesarias en esta Maestranza hasta fin de nuio y correspondientes á los grupos primero, tercero, cuarto y qu'nto de las anunciadas eu las Gacetas de la Habana de tres y catorce de Enero último, se invita por el presente á una convocatoria de proposiciones sueltas, bajo iguales bases y condiciones ya publicadas en la Gaceta del referido tres de Enero, la cual se celebrará eu la Sala de Juntas del Establecimiento, el dia veinte y dos de Abril próximo a las doce del dia. Habana 20 de Marzo de 1884.—P. A. déla
J. P. E.—El Secretario, Luis Casaubon. Vio Bu9 El Coronel Director, Mol ins.
Presidio de la Habana.
Comandancia.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
» almacenes
Total.
CONTRAIDO EN ÉSTA PECHA.
multas.
» comisos.............
» depósito mercantil... » intereses de pagarés
RECAUDADO EN ESTA PECHA.
Por
multas .
» comisos............................
» depósito mercantil.................
» intereses de pagarés...............
» impuesto sobre bebidas á depósito.
Total

, 16339	91
2725	59
í 19065	50
51740	06
, 4378	95
78	69
1174	29
806 i	78
69033	77
232-19	04
4378	95
23	26
1174	29
183	63
i 29009	17
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se saque a público concurso la contrata de veterinario para la asistencia y herraje del ganado de este establecimiento, se convocan licitadores para dicho acto que tendrá lugar en esta Comandancia á las doce de la mañana del día en quo hayan trascurrido treinta desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente si aquel fuere festivo, con sujeción al pliego de cou liciones que á continuación se inserta, debiendo entenderse que el servi-, ció será adjudicado provisionalmente á reserva del» aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al quo ofrezca mayor rebaja en beneficio del Tesoro.
Habana 26 de Febrero de 18S4.—El Comandante, Jacinto Díaz Miranda.
Pliego de condiciones para la contrata del veterinario encargado de la asistencia, curación y herraje de los bueyes y mulos del tren de trasportes del Presidio de la Habana.
D Don N. N.......se compromete á herrar loa
bueyes y mulos de que se compone el tren, por la cantidad de treinta y cuatro pesos oro al mes, cuya suma ei la presupuestada.
2a Será obligación del contratista practicar las operaciones del ganado, siendo también de su cuenta emplear los vendajes y todas las medicinas que se necesiten, sin recibir remuneración por el trabajo.
3a Cuando fuere necesario comprar algún ganado para aumentar ó renovar el tren, deberá asistir personalmente al punto en que aquel eslé establecido, á fin de practicar el reconocimiento, y siempre que falleciere algún animal expedirá certificado que lo acredite, expresando en él el dia y enfermedad quo produjo el siniestro.
44 El herraje que emplee en los animales será nuevo y de buena condición comprometiéndose á levantar y volver á poner las herraduras que queden defectuosas ó lastimen al animal.
Habana 27 de Marzo de 1884.—-El Contador. Ro] drigue.z Hatista.—Vto B110.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
ca
Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
No habiendo podido celebrarse la Junta general extraordinaria convocada para el dia 23 de este mes por falta de concurrencia necesaria, se cita nuevamente á los Sres. Colegiales para efectuar dicha Junta el domingo treinta del corriente, á las doce del dia, en el local de la Corporación, calle de Mercaderes número 2, con objeto de tratar de la situación económica del Colegio, de la revisión del Presupuesto, si fuere necesario, y de las demás medidas que con motivo de dicha situación deban adoptarse; advirtiéndose que la reunión se verificará sea cual fuere el número de los que asistan.
Habana 24 de Marzo de 1881.—El Decano, L. José Bruzon.
TERCERA SECCION.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
Precio de los billetes.—El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo • 1.
Aprob ido por el Excmo. Sr. Capitán General en quince del actual el pliego de condiciones, y el del precio límite que han de regir en la subasta que tendrá lugar el dia 22-de Abril próximo á las 12 de su mañana con objeto de enajenar la lancha de vapor «Vivero,» en virtud de lo dispuesto por dicha superior autoridad en 12 de Enero último, se convoca á cuantas personas deseen tomar parte en la referida subasta á fin de que presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo estrictamente al modelo que al pié se publica y media hora antes de la arriba citada ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en los bajos de la Intendencia Militar, calle de San Ignacio núm. 14 donde estarán de manifiesto de 11 á4 déla tarde para que los consulten, el referido pliego de condiciones y de precio límite.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Comisario de Guerra de H clase Inspector.—Juan de Echenique,
Si por yerro ó torpeza de la facultad quedase inutilizado algún animal se graduará por peritos el perjuicio que hubiese ocasionado y quedará sujeto á indemnizarlo.
6a Ejercerá con prontitud las operaciones de herrar y curar, sin emplear más tiempo que el preciso para ejecutarlas á cuyo efecto se elejirá una hora que convenga, exceptuando los casos urgentes para el servicio del expresado Presidio.
7a Los que se presenten á concurso deberán exhibir título de veterinario ó documento legal justificativo de su aptitud profesional así como comprobar que son veeiuos y poseen establecimiento abierto en esta ciudad, y en los límites que comprenden la bahía y 1« calzada de la Infanta desde el litoral hasta la esquina de Tejas.
84 Cuando ocurra alguna enfermedad que baga imposible ó difícil la conducción del ganado atacaJn á su establecimieeto, tendrá obligación de pasar á (’tirarlo al punto en que esté situado el tren, sin dar lugar á dilacionts que pnedan retrasar ó hacer ineficaz la cura por falta de oportunidad.
94 Aunque el tren tuviere algún aumento de animales, el sueldo 110 tendrá alteración alguna por acu la única cantidad designada en plantilla para cd“ servicio.
104 E11 el caso de faltar á cualquiera de los anteriores compromisos, será obligación del coutratiat« abonar la multa que se le imponga, siempre que wta 110 pase de veinte y cinco pesos y con la circunstancia‘lf haber sido requerido por la falta que la motive primera, segunda y tercera vez.
11¡* El contratista se obliga a satisfacer losgasQ de inserción de los pliegos de condiciones y anuncia en la Gaceta oficial y demás que orijiue esta contrata-que empezará á rejir desde el dia de la aprobación «• la misma por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará el dia treinta de Junio del presente añ"-pudiendo prorogarse de común acuerdo entre el * mandante del Presidio y el rematador, si al termina' este plazo lo considerasen conveniente, prévia la api0' baeion superior.
Modelo de proposición.
Don N. N....... vecino de.....según la céJnla
acompaña, enterado del anuncio publicado en la ó* ceta oficial, couvocando licitadores para cl servicio veterinario del Presidio de la Habana y acompañan«0
los documentos que se citan en la condición sétima del pliego respectivo, se compromete á prestarlo poi cantidad mensual de (tantos pesos en letra.)
Fecha y firma.
V
