^ŒSI^XOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num 127
Miércoles 28 de Mayo de 1884.—Stos. Justo y Germán obs.—Circular en las Ursulinas.
PAUTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(MRU DE LA ISLA DECIA
SECRETARIA.
FffUClON DE FOMENTO.-Instrucción PtlbUcCl
la excedencia nunca podría regularse su haber por el que disfrutaba como Catedrático y Director, puesto que el aumento que, por este concepto, disfruta el profesor que está al frente de un Instituto, no tiene otro carácter que el de una gratificación, (pie no se toma, ni puede tomarse por base para regular derechos pasivos. Considerando que tampoco podría reconocerse a Villalou como Catedrático, otro sueldo que el de 1125 pesos que tenía asignado como profesor de la Escuela preparatoria y conservó al pasar al Instituto suprimido, cuyo nombramiento, propuesto por el Gobernador Superior Civil de esa Isla, sólo con carácter de interino fue aprobado, sin que el abono de mayor haber aparezca autorizado definitiva y debidamente para los efectos hay pretendidos. Considerando que el cargo de Director de Instituto no va anexo a ninguna asignatura, ni á él puede aspirar con absoluto derecho profesor alguno por cuanto aquél según el Flan de Estudios, lo confiere el Gobierno sin otra limitación
los que tengan que hacer rcc'amaciones contra la concesión de esta marca deberán presentarlas en esta Secretaría general dentro del término de treinta dias, contados desdo la fecha.
Habana 17 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arnclondo.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha’9 de Abril próximo pasado se comunica al Excmo.
Se. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr. Dada cuenta de la instancia que, qne ja qe que recaiga el nombramiento en un ,.n representación de D. José Ramon de V illalon, Catedrático que dé la enseñanza en el Instituto: lian promovido el -Teniente General de los Ejer- Considerando que el art. 43 del Reglamento relentes Nacionales D. José de la Gándara y el Mar- rentc ¿ jH provision de Cátedras, dispone que qués de Gaye del Rey, en solicitud de que se con- jÜS excedentes pueden aspirar á lasque hayan de fiera en propiedad a su representado la Cátedra proveerse por concurso y que sólo pueden ser Je Retórica y Poética que resulta vacante en el nombrados los qne hayan desempeñado en pro-nuevo Instituto de 2. enseñanza de Santiago de p¡etiaj Cátedras de igual sueldo y categoría y
de
‘»»'-’v ---:	.	o	pieuuu v^itwjurao uu i^utu buciuu y	y
Cuba, con el cargo anexo de la Dirección de esta tengan el título que exija la vacante. Consideran«
Escuela y se le declare además con derecho al percibo de las dos terceras partes del haber de dos mil pesos que disfrutó como Catedrático y Director del antiguo Instituto de la misma Ciudad que
do cpie ni se lia dispuesto que la previsión de la Cátedra de Retórica y Poética del Instituto de Santiago do Cuba, que para Villalou se solicita se verifique por concurso, que ni su sueldo ni su ca~
quedó suprimido en Setiembre de 1811, las cuales t0g01qa son los mismos que tenía la que aquél habían do abonársele como excedente desde la fe- desempeñó, y que no se justifica que el título cien-chade la supresión basta que obtenga la reposi- (ífteo que exija 1? vacante, por más que haya cion solicitada. Examinados los datos que, per- alcanzHj0 otros de mayor graduación académica, fenecientes al asunto obran en este Centro, de los qUe je dan aptitud para el desempeño de cargos
que resulta. Pilmcro: Que D. José Ramón de Villalon filé nombrado, en virtud de oposición y por Real orden de 1G de Julio do 1861, Catedrático en propiedad do Aritmética mercantil, Tene-de libros é idiomas de la Escuela especial
pr
iría
epar
storia de Santiago de Cuba. Segunde: Que
por efecto del Plan de Estudios de Julio de 1863 quedó suprimida esta Escuela, habiendo sido pro
superiores pero sin habilitarle para el de la Cátedra á que aspira. Considerando, finalmente que aunque se dejara sin efecto la renuncia presentada por Villalon y admitida por la superior autoridad de esa Isla, de ios cargos de Director y Catedrático del antiguo Instituto de Santiago de Cuba, al declarar su cesantía, como el mismo interesado pretendió desdo el 18 de Agosto de 1871, en que
puesto Villalon por el Gobernador Superior Civil terminaba la última próroga de su licencia, deben de esa Isla para desempeñar con el mismo babor estimarse también por aquel renunciados en la de mil ciento veinte y cinco pesos, qiie disfrutaba, m¡sma focha todos sus derechos como profesor, lu Cátedra de Aritmética mercantil, Teneduría de p0r no haberse presentado á servir de nuevo su libros y práctica de Contabilidad del Instituto qne (Cátedra dentro de los plazos legales y con mucha en cambio so creaba, cuya propuesta fue aprobada líia8 razón habiendo preferido la Fromotoría aunque con carácter de interino, por Real orden pUscal de llocos Sur que le fue conferida 4 meses <le 12 do Enero de 1SG5. 3. Que por otra de (> antes: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien de Abril do 18G7 fué nombrado Direc tor del Ins- resolver que D. José Ramón de Villalon no tiene t iluto expresado de 2.a enseñanza. 4? Qne don <jercch0 alguno a los haberes de excedencia que se Andrés Villalon solicitó on 10 de Enero de 18 < 0 reclaman en la instancia deque queda hecho que se concediera a su hermano D. José Ramón nl¿.r¡to ni á que se le confiera en propiedad, como licencia por seis meses para venir á la 1 enínsuln, la cn ]a m¡gina so pretende los cargos, de Director y cual le fue otorgada por orden de 31 de Marzo del Catedrático do Retórica y Poética del nuevo mismo año. 5." Que no cipcrando la concesión de Instituto de Santiago de Cuba.”
Y acordado por S. E. en 7 del corriente el
Secación de Administra; ton —Negociado de Cárceles y presidioé.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General que so proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de víveres para los penados del Piesidio de esta ciudad durante el próximo año económico de 1884 á 85, se ha señalado el término de treinta dias contados desde la publicación por primera vez de este anuncio cn la Gaceta de esta capital ó al siguiente si aquel fuere festivo, efectuándose á las doce en punto de su mañana en la Secretaría do este Gobierno General bajo las condiciones que se expresan en el adjunto pliego aprobado por S. E., haciéndose presente que desde esta fecha se halla de manifiesto dicho pliego en la expresada Secretaría, para conocimiento de los que gusten interesarse en ella, así como cuautos antecedentes soliciten respecto al asunto.
Habana 23 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredonde.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los penados del Presidio de estabilidad durante el año económico de 1884 á 85.
13 La subasta del suministro de víveres á los penados del presidio de esta ciudad para el año económico de 1884 a 85, se celebrará en esta Secretaría á los treinta días contados desdo el en que se publique este anuncio en la Gaceta por primera vez ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo á las doce de su mañana, presidida por el Itmo. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Hacieuda, del Comandante y Mayor del Presidio, del escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al presidio de esta ciudad todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales se les señala como tipo para la subasta las cantidades que tamb en se consignan.
ARTICULOS.
cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 10 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Industria y Comercio.
ese pernizo, porque le impedía alcanzarlo la orden do 27 de Abril de 1SG9, que como medida do carácter general declaró que no bahía lugar por entonces y basta tanto que las condiciones de esa Isla se normalizase al otorgamiento de las licencias que solicitasen los Catedráticos, presentó el de quien se trata en l.° del indicado ines de Marzo á la superior autoridad de esa Isla la renuncia de la Cátedra y dirección (pie estaban á su cargo. 69 Queja en la Península por efecto de la renuncia presentada y no de la licencia obtenida solicitó Villalon en 10 de Abril de 1870 que se declarase de Incompetencia del Gobierno Supremo la acepta- Relación de las marcas de tabacos tituladas cion de la mencionada renuncia y se le concediera “Las Deseadas,” “Las Perlas.” “Las Niñas” y “La l¡i licencia necesaria para reponer su salud, acor- Flor de España,” cuyo3 certificados do propiedad dándose cn 17 do Mayo siguiente aguardar la re- tiene solicitados D. Antonio Fernandez García, las solución que el Gobernador Superior Civil de esa'que se publican en la Gaceta segun copias de las j Isla había de consultar con motivo de la renuncia. | descripciones de las mismas presentadas por el in-79 Que en 9 de Agosto del mismo año 1870 vol-1 te rosado con arreglo al Real Decreto sobro la ma-1 vio Villalon á solicitar y le fué concedida en 6 de; teria, á fin do distinguir la manufactura de su Setiembre una próroga de G meses á la licencia fábrica en la forma siguiente: que disfrutaba. 89 Que en 21 de Noviembre pi- Marcas de hierro.
dio de nuevo el interesado que so declarase sin horma ovalada; on su parte superior dice ( Las efecto la renuncia que presentó cn la Habana, que Deseadas,” cn su centro F. L. enlazadas y debajo se lo considerase como Catedrático y Director del Habana, nstituto de Santiago de Cuba y que se le prorogase
Garbanzos clase superior..
Arroz de semilla.........
Habichuelas blancas......
Tocineta superior........
Manteca cn latas de 10 á
20 libras..............
Bacalao Terranova........
Papas....................
Azúcar qnobrado superior.
Tasajo de manta..........
Sal en grano.............
Pimentón superior........
Ajos (mancuernas).... ....
lúdeos...................
Aceito de oliva..........
Su tipo.		Unidad de peso.
Pesos	Cts.	
i	75	(a) ú 1H 1«.
i	, ,	id.
i	60	id.
1S	50	qq. ó 46 ks.
18		id.
7		id.
	60	® ú Ili ks.
1	32	id.
2	50	id.
	35	id.
15		qq. ó 46 ks.
40		Mancuerna.
/r i	50	qq. ó 46 ks.
1	75	Botija de £ @
16	50	qq. ó 46 ks.
15	50	id.
8	50	id.
	37á	Galon.
		Gratis.
hlicencia basta el otoño siguiente. 99 Que por Real «ivlende27 do Abril de 1871 se disputo: l.°Quosc
Exactamente igual e3 la titulada “Las Perlas.” Igualmente es el hierro de “Las Niñas.”
Hay otro hierro, igual forma, en cuya parte
prologase por seis meses y sin sueldo la licencia sin superior dice “La Flor do España,” en su centro • ’	ia. 2.° One la “O. M.” enlazadas y debajo “Habana.”
prejuzgar la cuestión de la renuncia. 2.° Que la “C.
M.” enlazadas y debajo
Vista que representa dos muchachas sentadas en un muro á orillas del mar, la de la derecha pro
licencia y próroga, se contasen desde el dia en que -Cul y efectivamente cesó el interesado en el de-»empeño de la Cátedra y dirección del Instituto, sonta ó brinda un tabaco y la otra tiene en las cuyo dato babia de hacerse constar por el informo ' manos un cajón de ellos. Bofetón que representa que el Gobernador Superior Civil de esa Isla,1 dos guirnaldas desflores y en el centro tiene las Icnia que dar del asunto; y 3.°, que d'cho Gober- iniciales “F. y L.”
y
"ador Superior Civil debía remitir el expediente instruido con los informes que estimase convenien-
te». advirtiéndole que toda medida adoptada por público en el Negociado respectivo, para que pue
Papeleta igual á la vista pero mas pequeña. Cuyos diseños se encuentran á disposición del
»« autoridad ó por este Centro directivo bahía de da examinarlo dentro del plazo que señala la Ley. ^ considerarse como provisional basta que puestos I Conforme á lo dispuesto en el reglamento enduro los puntos relativos á la renuncia, se aprobado por Real orden de 31 de Marzo de loo-,: bordase una resolución definitiva. 10» Que por los que tengan que hacer reclamaciones contra la decreto de 8 de Abril de 1871 y á consecuencia1 concesión do estas marcas,
deberán presentarlas
de haber pretendido Villalon cn 22 de Setiembre' en esta Secretaría general dentro del término de de 1870, nao se le clasificara para su ingreso cn la treinta dias, contados desde esta fecha.
Habana Mayo 18 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
que se le clasificara par
»•arrera fiscal, obtuvo el mismo la Promotoria de |lusos Sur en las islas Filipinas, de cuyo destino juú declarado cesante por otro Decreto de 15 de febrero de 1875. 11.a Que en 22 de Setiembre fie 1874 y desde Barcelona en cuya ciudad se encofraba cn uso do licencia siendo todavía Promo-
Mariano Arredondo.
Relación de la marca de fábrica de tabacos titulada “Mi Caridad” cuyo certificado de propie-
*"r fiscal de llocos Sur, pretendió otra vez Villalon dad tiene solicitado D. Rosendo Rendueles la que Jlue se declarase sin efecto la renuncia, é hizo que se publica en la Gaceta según copia de la desenp-
ráfic.n del Instituto cion de la misma dada por el interesado con aiie-
a r
108 (nrgos de Director y Catedrático del Instituto cion —----- ,	.	. ,.	,	..
^ Santiago de Cuba, así como la aceptación de glo al Real Decreto sobre la materia, a fin de	-
1:1 misma y qne, en su consecuencia, se considerase tinguir la manufactura de su fabrica en la tor .
cesantía desde el 18 de Agosto de 1871, en que siguiente:
«¡minó la segunda próroga que obtuvo de su pri-j	Marca de lneno,, co^c e en ma ova a
[mtiva licencia. Y 12.a Qne como resolución de' ya parte superior se lée ^Mi Candad, en n
lai
, mstanoia de 22 de Setiembre,
tro
“J. y IL,” debajo “Habana.
Diseño de forma cuadrada, leyéndose en su
e parte superior “Mi Caridad, ’ en su centro una ti le gura representando á la Caridad ampaiandoá fies
„	_________________________ ______a esc
obierno General por orden de 27 de Octubre de el cumplimiento inmediato do la do 27 de Aln-ilde 1871. Considerando que, aunque ese gura repr_
”°Merno General no ha remitido el expediente, huérfanos.	. .	, .
'".yo envío se le tiene encargado por las dos dis-1 Cuyos diseños se encuentran a dl!PJ8l«¡®n d*J friones últimamente citadas, los antecedentes público en el Negociado respectivo a fin do que «"nidos en este Centro, que se han tenido á la ¡ pueda examinarlo dentro del plazo que señala la ofrece fundamentos sobrados é inexcusables Ley.	. T?ion).A
ai" dt-linir la situación del interesado. Conside- ¡ Conformo a lo dispuesto en el Peg amento aQdo qUe qado el gRB0 que 8e concediera á éste aprobado por Real orden ae 31 de Marzo de 1SW,
Velas de solio...:......
Jabón de Castilla.......
Aceite de Petróleo......
Especias................
3.	a Indios víveres habrán de ser de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y bien por re-conocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fueren declarados algunos de ellos do mala calidad ó nocivos á la salud, el contratista ten-| drá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si así no lo verifica, el Presidio los adquirirá en plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo contratista de la diferencia de precios que existan entre el valor porque los haya rematado y lo que
1 cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será oh igacion del contratista remitir
por su cuenta diariamente los víveres al Presidio previo pedido que se íe haga con veinte y cuatro horas do anticipación, por papeletas que firmará el Ayudante de Semana y visará el Comandante primer jefe del establecimiento. *	¡
6» No podrá ser excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se snbrstan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento que se compromete á facilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represento sus intereses tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega de los víveres para presenciar el examen y peso de ellos, que habrá de hacerse por el Ayudante de semana y el Brigada furriel. Toda diferencia que resulte de menos en el peso, será repuesta por el contratista inmediatamente ó de lo contrario se comprará en plaza por el Comandante del Presidio con la misma responsabilidad para dicho contratista que la establecida en la cláusula 4.a.
8.	a La contrata empezará á rejir á los ocho dias de notificada al contratista su aprobación poiy el Excmo. Sr. Gobernador General y concluirá en 30 de Junio de 1885; más ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta qne debe celebrarse para el año económico de S5 á 86, el contratista contrae la obligación de seguir suministrando los víveres durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio por el mismo precio y bajo las mismas condiciones que las del periodo que contrata.
9.	a Las proposiciones que se bagan para optar á la subasta serán en pliegos cerrados, exten didos precisamente con sujeción ni modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si asi no fuese, serán desechados los qne de tal defecto adoleciesen aunque en ellos se ofrezcan mayores ventajas.
10.	a A los referidos pliegos de proposiciones para qne sean admitidos és también requisito indispensable, acompañar carta de pago qne acredite haber depositado en la Tesoreiia General de Hacienda la cantidad de quinientos pesos oro ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto el mismo dia, á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	a Todo el que baga el referido depósito tiene la obligación de presentar proposición en la inteligencia de que sino lo verifica perderá la expresada cantidad que quedará á favor del Estado.
12.	a Los pliegos de proposiciones redactados en la forma qne se deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando, por los postores, al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13*1 Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectora de to los los pliegos de proposición que se hayan presentado, adjudicándose él servicio'provisiona'l mente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General la licitado!’ que mejor proposición hiciere.
14.	a So entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el suministro de víveres con mnyer tanto por ciento de rebaja del importe mensual destinado en beneficio de mejora del rancho do lo6 penados.
15.	a En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada en el artículo 139.
16.	a Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el qne lo obtenga elevará antes de las veinte y cuatro horas, el (¡opósito de quinientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de mil pesos, entregando la diferencia en la Tesoreiia General de Hacienda donde quedará constituido mientras dure el contrato como garantía do su cumplimiento. Este depósito podrá hacerse también cn acciones del Banco Español de esta Isla al tipo de emisión,
17» El Contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Frovincia los derechos que les correspondan por inserción de los anuncios de la subasta y de pagar la escritura que habrá de otorgarse por ante el Escribano de Gobierno, y los testimonios que de ella hubiera necesidad do sacar.
18.a A más de la cantidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento de la contrata, queda obligado el contratista á responder de aquel con todos los bienes, derechos y acciones qne en la actualidad posea ó cn lo snee-ivo pudieran por-fenecerle, re ponsabilidad que le será exijida por la via de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios piíblicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. . .. vecino de.. .. segun la cédula que acompaña enterado de los edictos publicados en la Gaceta de esta Ciudad ó Boletin Oficial de la Rrovincia correspondiente al dia.... de.... del presente año, convocando la subasta para el suministro de viveros á los penados del Presidio de esta Ciudad durante el año económico de 1884 á 85, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con que se remata comprometiéndose á reí ificarlo con el.... tanto por-ciento de rebaja (en letra) del importe, mensual, destinado en beneficio de mejora del rancho de los penados.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de' Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 1» se cita y emplaza á D. Manuel Maiía Ariza, Interventor por orden do la Administración general de Loterías, á su apoderado, ó sus herederos si hubiera fallecido, para qne se presenten cn dia y hora hábiles de oficina dentro del término de treinta dias, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido cn la cuenta de la citada dependencia, correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879 80; en la intel gencia do que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana, 16 de Muyo de 1884. — El Secretario general, José Díaz.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba-
Secciov. de amortización.
A la una do la tarde del dia 30 del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Espa ñol de la Isla de Cuba, en su propio edificio, doscientos mil pesos en billetes, cuyo valor 1c será entregado con este objeto al Banco por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan, cumpliéndose así la Ley de amortización do 7 de Jilio de 1882.
Lo que s* anuncia para general conocimiento. Habana 25 de Mayo de 1884.
El Intendente general, Eduardo de Castro y /Serrano.
Sección 3.a-Comisión 1.a
Comisión especial.
Don Rafael Hernández Ganlon, Jefe de Administración de cuarta clase y de la Sección 1.a do la Intendencia General do Hacienda, y por delegación especial para este procedimiento: Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Antonio Iliquclme y Eseanes, Guarda almacén de Efetos Timbrados, á fin de que comparezca ante esta Comisión constituida en el almacén general de Efecto» Timbrados, en dia y hora hábil, y den-
tro del término de tercero á contar de la última publicación del presente, para que preste la decía ración á que le requiero en el expediente administrativo qne instruyo en averiguación de las faltas cometidas por dicho Guarda almacén, cn el e jercicio de sus funciones; cn la inteligencia' de que á nó presentarse le parará el perjuicio á qne baya lugar, previa la declaración de contumacia y rebeldía consiguiente.—Habana, Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Rafael Hernández.—For mandato de S. Sviñ.--Antonio Montero Sánchez.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
SECRETARÍA.
A corda lo por la Jauta el cange do los resguardos provisionales de la Deuda de Anualidades pol los res peetivos títulos definitivos remitidos do Madrid y ]a expedición de estos á los individuos que teniendo eré-ditos reconocidos no se les han entregado,aún los resguardos. y aprobadas las reglas que lian de observarse, señalándose al efecto el dia 2 del entrante Jnnio para dar principio á las operaciones, se insertan á continuación las reglas que corresponde á los intererados conocer :
Segunda.—Los créditos ya reconocidos y en cuya equivalencia no hayan aún ingresado en Caja ios correspondientes resguardos provisionales, serán satisfechos desde luego en títulos definitivos.
Tercera.—Los tenedores de resguardos provisionales se proveerán en la Tesorería de triplicadas carpetas impresas con arreglo al modelo número uno, que por dicha oficina se les facilitarán gratuitamente, las cuales llenarán con arreglo á los datos que su rorlac-ccion reclama y firmarán presentándolos en el Negociado de Contabilidad de la Deuda de la Contaduría general para su exámen á aprobación.
Los resguardos provisionales llevarán a! respaldo el siguiente endose:—Al Presidente do la Junta de la Deuda para su cange por los títulos definitivos correspondientes.»—Fecha.—Firma del presentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación y ante el interesado las factuias con los resguardos provisionales y encontradas conformes, recoje-rá dicho Negociado I03 referidos resguardos, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á este un ejemplar de las facturas, expresando en él por nota firmada y con el visto bueno del Contador que quedan en dicha oficina los repetidos resguardos.
Cuarta.—Hecho el llamamiento por aviso que sa fijará en sitio visible á la puerta de la Contaduría y Tesorería, presentarán les interesados en la Contaduría el ejemplar que tengan en su poder de la carpeta y autorizada la orden de cange por el Excmo. Sr. Intendente general ó funcionario en quien delegue, les serán entregados los títulos definitivos correspondientes, firmando el recibí de ellos al pié de la carpeta.
Quinta.- Los interesados que deban recibir resguardos provisionales do los que al efecto existen actualmente en Tesorería, presentarán en la misma el correspondiente libramiento en la forma que hasta ahora se ha venido practicando, con triplicadas carpetas segun el modelo número dos. Una vez firmado el libramiento por el interesado lo rocojerá la Tesorería estampando en la3 facturas la nota debidamente autorizada de haberlo hecho así y encontrarse estas conformes con aquel y con dichas facturas ocurrirá el interesado á la »‘ontaduría, procediéudose para los trámites sucesivos en la forma prevenida en las dos reglas anteriores, con supresión del recibo expresivo de quedar en Contaduría los resguardos, donde examinadas, hecha la aplicación y firmada la órden para el cange se le dará seguidamente el ejemplar con que volverá á la Tesorería para que esta en el acto les satisfaga, prèvio el recibí prevenido para la otra clase de carpetas, los títulos definitivos que la refenda orden y aplicación expresan.
Sexta.—Se destinarán tres dias. alternos de la semana á bis operaciones de cange, inclnsas las á que se refiere la regla quinta, y los tres restantes á los de pago de libramientos por créd tos que no han producido resguardos provisionales.
t.a presidencia de la Junta oyendo á los señores Contador y Tesorero fijará las horas que so dedicarán á unas y otras operaciones, y aún podrá señalar respecto de las primeras el límite de canLidnd que haya de ca- gearse cada dia si ocurriese el caso de no tener preparada lasuma suficiente de títulos di finitivi .«:.
Novena.- -La Teserei ía cuidará de cortar á cada uno de los títulos que entregue por concepto de cange lrs cupones correspondientes á ios eagetines pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que se presenten. Dichos cupones serán taladrados al mismo tiempo qne el resguardo provisional á vista del poseedor de este por los empleados do la Caja.
Lo que en cumplimiento de la dé ima ("tarli de dichas reglas y de órden del Excmo. >Sr. Presidenta Delegado, se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta cap tal á fin de que llegue a noticia de los interesados; en la inteligencia de que las operaciones de Contaduría principiaran el dia 2 ya indicado para el cange a los tenedores de resguardos provisionales, teniéndose presente que no se admitirán al cange los que no tengan cobrados los tres semestres vencidos, y en el mismo dia para la expedición de libramientos á los re-daniantes que tengan reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.
Habana 26 de Mayo de 1884.—Marcos de J. Melero.
Inspecion general de Telégrafos de la Isla
Nú ni. 2014.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 del raes último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Número 42.—Exctno Sr.—En vista de las cartas oPciabs de V. E. números 218, 254, 255, 257, 258, 339 y 340, en las que dá cuenta de instancia de varios particulares que solicitan autorización para seguir usando líneas telefónicas ó telegra'fi as en vn>i >s puntos de eia Isla ó para (stablecclas, 8. M. ti Rey (q. D. g.) ha tenido á bien resolver lo siguiente: Primero, qre niegue V. E. todas las peticiones de líneas teleíói i¿as de toda clase montadas y administradas por particulares, impidiendo su establecimiento si se intentare efectuarlo. Segundo, que respecto rlp aquellas líneas que se han montado ya, y que con la aquiescencia de la Administración vienen funcionando, cuya legalización se pretende, haga V. E. entender á los interesados que deberán atenerse á lo que en sil dia se resuelva al establecerse el servicio por cuenta de la Administración en las localidades respectivas. Debiendo ampliar ese Gobierno General su informe acerca de la suerte que deben seguir las líneas que se hallan en el segundo caso de esta R. O. al ser establecido por el Gobierno el servicio. Tercero, que proponga V. E. oido el pareces