1
1
2 50
50
Una caja rotulada M. Saavedra consignada al misino, conteniendo vino y unir izos, del vapor «Ciudad do Cádiz» ochode Octubre
último, valor................ ....... o
Una caja ferretería' rotulada M. Kellar Lüíing* consignada á los mismos, del vapor «Santiago» en 3 de Agosto últmo, valor......... 25
Dos cajas conteniendo cuatro carrozas de madera y lona en mal estado, marca S. M. C. del vapor americano «City of Puebla», en 9
de Octubre último, valor, oro........$	5
Un bulto conteniendo seis docena medias crudas de algodón, para Sras consignadas á Goicuría del vapor City of Mérida en 9 de
Setiembre último, valor................ 24
Cuatro barriles abono marca C. A. L. ¡consignados á l’has A. Labren del vapor americano Newport, Enero 10, valor.1 Dos bultos tamices marca A. C. consignados á W. S. Ety, vapor «Brithis Empire» 12
de Setiembre último, valor............. 2
Un cajón embuchados y otros efectos á Don Julián Olivares del vapor «Cristóbal Colon» en 9 de Agosto, valor..................
Dos cajas rotuladas Gregorio Olano conteniendo comestibles y ropa usada del vapor Ciudad de Cádiz el 8 de Octubre último, valor .......................................
Una caja conteniendo 10 botellas vino ordinario y otros efectos á Don Toribio Colimarlo del vapor ímniander en 9 de Mayo último, valor.. .............................
Una caja herramientas usadas para zapateros, y fragmentos de suelas á M. López del vapor Newport de 27 de Julio último, valor.
Seis barriles marca J. A‘. tí. abono á J. A. Bances del vapor americano Newport, 10
de Enero último, valor..........«...... 1
Tres atados hierro colado marca U. H. á la órden en el vapor americano «Saratoga»
Abril 12, valor........................ 5
Una caja frutas y embutidos marca T. LL. á Don Félix Llera del vapor Satrústegui,
Abril 8, valor... ......................
Una caja ladrillos refractarios rotulada J. J. Millington del vapor «Saratoga» el 31 de
Marzo, valor........................... 20
Un bulto Whis Key consiguado á A. Fliquin,
vapor Newport, Enero 1(1, valor........ 3
Una lata rotulada conteniendo chorizos, consignada á Don Pedro María Oarmendía, importada por el vapor Santander en 6 de
Febrero último, valor.................. 1
Dos cajas rotuladas conteniendo 23 botellas vino de Jerez, del vapor español Antonio
López, 15 de Febrero, valor............ 4
Diez y seis cajas conservas marca D. consignadas á J. Artiz del vapor americano City
of Washington, Abril 17, valor......	8
Diez y medio barriles uvas regular estado marca J. A. M, del vapor Ciudad Condal, 19
de Noviembre, valor.....................  20
Una caja rotulada conteniendo embutidos á Don Juan Martínez, vapor Santander, Febrero 6, valor....................-......t f
Una caja con una lámpara y reflejo, marca E. á la órden, vapor Saratoga, 28_Febrero,
valor...............-.................. 5 ...
Una caja conteniendo seis latas manteca de corojo, consignada á D. Drops del vapor
New-port, Febrero 21, valor,.............. 5	...
Cuyos efectos serán rematados por el precio de su tasación, llenándose ios requisitos de Instrucción. Habana Diciembre 27 de 1883.—P. S. P, Roda.
El sábado 5 de Enero próximo, á las onces de su mañana se rematarán en los almacenes dé e3ta Aduana quinientas noventa y tres latas de pólvora de una libra, á razón de cincuenta centavos cada una, las cua, les han caido en pena de abandono y se rematarán con las formalidades prevenidas, en doscientos noventa y seis pesos cincuenta centavos oro, en la inteligencia que para poderlas extraer de la Maestranza de Artillería donde se encuentran depositadas, es de necesidad presentar autorización en esta Administración de la Autoridad respectiva.
Habana 27 de Diciembre de 1883.—P. S.—p. Roda.
El 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en los almacenes de esta Adnana, un fardo marca A. P. importado por el vapor «Rita,» consignado á D. Antonio Pomar de 24 de Agosto último, con-teniendo 37 cajas de cartón con 9 kilos 595 gramos cintas do rásete en piezas, valorada en 153 pesos 70 centavos oro; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicha mercancía se presentará en esta Administración para los efectos del párrafo 29, inciso 3q del artículo 34 de las ordenanzas.
Habana 31 do Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
50
Comisaria de Guerra de la Habana. ! lü Administración Económica de la Provincia preci--r-	de aporte* y embarcaciones menores.	cu meúhco ia caut.Jad cumMjioud.eute « .
1	" v	, cinco ¡ or ciento del total importa del suimuistro del
grupo ú quo haga proposición. Estas garantías según ei consumo probable, sou las siguientes.
Para el primer grupo.......... .8	75
Para «l segundo? i din.......... 10
Para el tercero ¡din............ 13 20
Para el cnarto idm...,....... 101. 26
Para el quiulo idm.........-.... 40
Para el sexto idm.......... .... 35 50
121
12. A la hora señalada para la subasta, sedará
50
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 28 del actual el nuevo pliego de precios límites que ha de regir en la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 de Febrero del año entrante á las 12 de su mañana con objeto de enageuar la lancha de vapor .«España» y falúa de «Hospitales» en virtud de lo dispuesto por dicha Superior Autoridad en 23 de Agosto último, se convoca á cuantas ¡«eraonas deseen tomar parte en ia, .	. .	,
referida subasta, á fin de que presenten sus proposici.,- Prmc!‘no al ací° coa la lecturade. 03 auüQC,os’ Plle: nes en pliego cerrado, y con arreglo estrictamente al f? de «piones ? Pecios .imites; principiado el modelo que al pié se publica hasta media hora ánt« no podran admitirse mas ^oposiciones ni retirar riela arriba citada ante la Junta reunida a¡ efecto en ^ Pre emadas. Verificada la lectura y ántea de abnr-esta Comisaría ¿itá en ]<ft bajos de la Intendencia Mr1* ,08 Plie^s Podfau *?» autores de proposiciones 6 apocar, cade de San Ignacio número 14, donde estarán arados exponer las dudas que se les ofrezcan o pedir de manifiesto de once á cuatro de la tarde para que laf. «xpümicionesnecesanasen la inteligencia deque los consulten, el pliego de condiciones y el indicado »b.erto el prime, pPqgo no hakrá lugar a observado-de precios límites que han de'regir en dicho acto i Utá 111 «pluacoleí que interrumpan el acto
Habana 31 de UlciemDre de 1883.-E1 Comisario I	** lüS Phe«°9 86 v<T,ficarapor gru-
Ipos desde el numero uno sucesivamente y deutro de j cada grupo por el órden en que hayan sido presentados 13. Los autores de proposiciones que concurran
cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su iutsli- Juan J. Potons.— Es copia de la original que obra en eucia, cumplimiento, .escisión y efectos, por la vía el libro de actas.— El Oficial 1? Secretario, fmis Casan-ütcncioéó-admiuistrativá.	ubon.—Vt? Bn9—El Corone) Comandante Dirc tor
35 Ademis de las condiciones de que se deja he- accidental.—Juan J. Potons.
cotí
de Guerra de 1« clase!—Juan de .Eehen"¡ > .
Modelo de proposición.
D. N..... N..... domiciliado en la calie de
número..... enterado de los pliegos de c mdiciones y
precios límites que han de regiren la nueva subasta que tendrá lugar el dia 4 del actual con objeto Je eua-genar la lancha de vapor «España» y ihlúa de Hospitales, se compromete á observarlas eu todas sus partes, comprando la referida lancha «España» ó la falúa de Hospitales» (ó ámbas) á los precios que se marcan en el pliego ó con la alza del tanto por ciento sobre los mismos.
Habana ... de Febrero de 1884.
Firma del proponeute.
2 50
Ma.cslra.nza de Artillería de la Habana.
Junta Particular Económica. ANUNCIO.
Aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General la celebración de la Subasta de primeras materias que este Establecimiento pueda necesitar hasta fin de Junio del próximo año, se convoca por el presente á cuautos deseen tomar parte en la licitación, para que se sirvan concurrir el dia diez del próximo Enero a las doce de su mañana á la Saia de Juntas de esta Maestranza dondssehade celebrar aquella bajo las condiciones que estipulan los correspondientes pliegos de precios límites y de condiciones que están de manifiesto en el pórtico del Establecimiento y se publican en la Gaceta Oficial de la Habana. Las proposiciones han de redac tarse eu papel del sello undécimo y con arreglo al ad junto modelo.
Habana 7 de Diciembre de 1883,—P. A. de la Junta Económica.—El Oficial Secretario.- Luis Ca-saubon.—Vq B9—El Coronel Director—Molins.
Pliego de condiciones bajo las.cuales se saca á publica licitación el suministro á este Establecimiento en el año económico de 1883-84 de la grasa y pintura, hierros, lanillas, carbones y papel de di-ferentes clases.
El lúnes 21 de Enero próximo á las once de su mañana se rematará en lo» almacenes de esta Aduana un casco marca G. M. n? 1 importado por el vapor español «Juana» de Liverpool, en 12 del corriente consignado á Geo Meytzer, conteniendo 548 pomos de un específico rotulado “Locion Higiénica, preservativo infalible de las enfermedades séoretas,» declarada de abandono, y valorado eu 109.pesos oro, llenándoos para el acto las formalidades prevenidas.
Si alguno se creyere con derecho á dicho casco, •e presentará en eeta Administración para los efectos del párrafo 2?, artículo 84, inciso 39 de las ordenanzas.
Habana 31 de Diciembre de 1883.—P. S.—P. Roda.
Condiciones legales ó de derecho.
1? La subasla, que tendrá lugar en el dia, hora y lugar marcados en los anuncios, ante la J unta par ticular Económica de esta Maestranza, se celebrará con sujeción á las prescripciones del Reglamento provisional para la contratación en el ramo de Guerra aprobado por Real Orden de diez y ocho de Junio dé mil ochocientos ochenta y uno vijente en esta Isla por la de ochode Julio siguiente.
2¡> Los artículos objeto de la licitación se dividí» ráu eu seis grupos ó lotes, á saber.
í Aceite de linaza quemado.
Idem de olivo. Aguarrás.
Rían copos Leones. Bebo en pan. f Hierro de Vizcaya I de todas dimensio-
29Grupo...Hierro dulce........( nes y formas de sec
i cion hasta eincuen-[ ta elm 2.
3er. Grupo-..Lanilla para banderas....... . .................
49 Grupo. .Carbones,..........|
ler. Grupo...Grasas y pinturas.
a acto deberán exhibir su cédula personal para identificar su personalidad y ios apoderados además de eila, el poder otorgado á su favor en forma legal, esto es, por instrumento públ co hecho ante Notario.
14.	No serán admisibles las proposiciones supe-riores al precio lími-.e en el ti tal importe del servicio teniendo en cuenta lo- indicado en ia condición quince, las que uo vayan acompañacas de la garantía señalada en la once y las que no estéa redactadas con estricta sujeción al modelo ó contengan enmiendas ó raspa duras.
15.	De las restantes proposiciones se declarará en cada grupo aceptada la que más ventajas ofrezca, teniendo presente que el cómputo para decidir de la bondad de las proposiciones se h-ará por el total importe del servicio y nó por Jas partidas parciales, cuyo mayores precios en algunas de ellas no serán obstáculo para su admisión, siempre que considerada en su totalidad resulte beneficiosa.
16.	Si en uno ó Virios grupos resultaren dos ó mas proposiciones igualas contenderán sus autores ó apoderados entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya puja á la baja, haciéndose esta al tanto por ciento del total del servicio. Una vez cerrada la licitación, el Presidente declarará aceptada en el acto la proposición que haya resultado más ventajosa, pero si ninguno de ellos mejorase la suya, se decidirá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la que por esta haya sido favorecida.
17.	Declarada aceptada, mientras recae la aprobación superior, la proposición que en cada lote resulte mas benitíeiosa y reuia todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará así dando por -terminado el acto y devolviéndose á los-autores de las que no lo hubieren sido, la carta de pago de I03 depósitos que en garantia de las mismas hicieron. Estas proposiciones no aceptadas quedarán unidas al expediente.
18.	El remate no causará efecto ínterin no sea aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición, se entenderá que en la aceptación va resuelta la responsabilidad del proponente, hasta que recaiga la superior aprobación.
5p Grupo...Hierro fundido..
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 25983
• almacenes................................
40
Total.............$ 25983 40
24
CONTRAIDO EN ESTA PECHA.
Por importación ..................«..........
x exportación.......................   10196
» multas................................ 500	...
» derechos úc navegación............... 1692	81
» comisos.... .................................
» depósito morcanlil...........................
» intereses de pagarés ............ .......
» Impuesto sobrebebidas..................... ...
Total ............» 12689 05
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
22823
10496
297
Por importación.......................
» exportación..... .................
» multas...........................
» derechos de navegación...... ....... 1692 81
» comisos........................................
» depósito mercantil,.....n................... ...
» intereses de pagarés...........................
» impuesto sobre bebidas á depósito...	48 ...
Total.............$ 35358 48
Habana 3 de Enero de 1884.—-El Contador, Benito Rodrigues Batista.—VtoBno.—El Administrador, Izquierdo.
Administración General de Correos.
fundición. ( En lingotes.
( En tachos y tubos
.,.6iGrupo-p‘1”1 d* ““‘H
......................(.lado para oficios-
39 Todos los efectos han de reunir las condiciones que en las facultativas, se consignan.
49 Si el contratista dejara de verificar la entrega de efectos ó reponer los desechados en ei plazo señalado en la condición 29 de las económicas facultativas, se procederá á su compra por Administración, veríficán-dola en esta Plaza á presencia del contratista ó su representante, á cuyo fin se le citará dándole uu breve plazo; terminando este sin que se presente, se acudirá á la Autoridad Municipal para que desigue un Concejal que intervenga el ajuste.
Será de cuenta del contratista la diferencia, que pueda existir entre la compra y el importe según contrata: cuyas cantidades le serán descontadas de sus devengos si los hubiese ó de la fianza que como garantía ha de tener constituida, en el concepto de que no tendrá derecho á abono alguno cuando la compra resultase más beneficiosa que á los precios contratados.
59 Una vez terminado el contrato y siempre qu. á la Administración conviniere prorogarlo, podrá ha cerlo por un plazo que no exceda de dos mese», quedando obligado el contratista á continuar suministrando bajo iguales condiciones y á los precios estipulados en el contrato.
69 El pago de los efectos suministrados en cada mes tendrá lugar cuando la Hacienda satisfaga la consignación correspondiente por medio de libramiento expedido por la Intendencia Militará favor del Oficial Pagador de esta Maestranza y eu su representación p ira el cobro al contratista, si el importe del suministro que se satisface excede de la cantidad de ciento cincuenta pesos. En caso de ser igual ó menor de esta suma se satisfará directamente al contratista por la caja del Establecimiento.	,
79 Queda obligado el contratista á satisfacer al Estado el medio por ciento de todas las cantidades que por razón de su contrata perciba, con sujeción al artículo 16 de la instrucción y tarifa aprobadas por Real Decreto de veinte y seis de Febrero de mil ochocientos sesenta y siete, recordado por decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Agosto de 1882.
Igualmente lo estará al pago de todas la? contribuciones é impuestos que hoy se hallen establecidos ó se establezcan en lo sucesivo y tengan relación con el servicio á que se íefiere su contrato; sin que puedan admitírsele reclamaciones de indemnización ni abono de mayores precios, cualesquiera que fuesen las causas que motiven la alteración de lo estipulado, aun cuando se fundasen eu el Establecimiento de determinado» impuestos por la creación de pontazgos, portazgos, practicaje de cualquier género y otros que pudiereu establecerse.
8¡a Llegado el dia en que ha de tener lugar la licitación y media hora antes de la anunciada se constituirá el tribunal de subasta para recibir las proposiciones que se vayan presentando.
99 Las proposiciones se presentarán por uu solo grupo ó lote, estarán extendidas en papel del seilo uu
El vapor-correo español “Alfonso XII,” sadrá de este puerto para el de Cádiz, el 5 del corriente, ha-' décimo sin enmiendas ni raspaduras y redacta Jas con ciendo además escala en el de Huerto Rico.	J estricta sujeción al modelo que al final de este pliego
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibí- se consigna, rá en el buzón de esta Administración Central la co-1	10|. Las proposiciones se entregarán en pliego
rrespondencia que debe conducir para dichos puntos., cerrado al Presidente del Tribunal de subasta durante Desde dicha hora, hasta media antes de la salida del la media hora anterior á Ja señalada para la celebra-vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en j cion , debiendo tener escrito eu la cubierta el número los buzones de alcance que hay establecidos.	¡ y nombre del grupo á que se refiere. El Presidente dia-
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás periódicos pondrá se vayan numerando en el propio órden en que de esta Capital, para conocimiento del público.	se entreguen.
Habana lo de Enero de 1884.—El Administrador j 11. Alas proposiciones deberán acompañar sus Y, O. -Hermenegildo Herrero.	¡ autores carta de pago que acredite babor depositado
19,	En el caso de que el autor ó autores de una ó más proposiciones aceptadas no concurran al acto, bien personalmente, bien por apoderado eu forma legal que firme eu nombre de su poderdante el acto del remate, se considerará nula la subasta por loque se refiera al lote ó lotes respectivos; quedando á beneficio del Estado el depósito hecho en garantía ele aquellas.
20,	Aprobado que sea el remate se notificará por lá Dirección de la Maestranza al ooutratista, quien quedará obligado á hacer en e! plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantidad a la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que los anteriores, quedando afectos los dos á la responsabilidad del contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refieran á depósitos hechos para afianzar otros serviojos, siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria, se justifique este extremo con la oportuna certifi caciou, haciéndose en este caso la trasferencia de la garantía para responder al nuevo contrata,
21,	Dentro de los quiuoe dias siguientes alen que se comunique al contratista de cada grupo la aprobación del remate, procederá al otorgamiento de escritura ó convenio en el papel correspondiente, según proceda, con arreglo á la cuantía del servicio; eutendién-uo=e que este plazo es como máximo para llenar estos requisitos,
22,	Siempre que la cuantía del servicio exija el otorgamiento de escritura queda obligado el contratista á facilitar dos copias testimoniadas y dos copias simples de este testimonio; y «mando sea sólo convenio, facilitará igualmente cuatro ejemplares de él, dos originales y dos capias del mismo; bien entendido que los referidos ejemplares de unas y otros son para el .Estado sin perjuicio de los que el contratista pudipra necesitar para sí
23	Todos los gastos de escritura y convenio asi como los que pudieran originarse en la subasta, incluso la publicación de anuncios en los periódicos oficiales, serán de cuenta del contratista ó contratistas proporcionalmente á la cuantía del servicio.
24	Formalizada que sea la escritura ó convenio se devolverán al interesado las cartas de pago acreditativas de los depósitos hechos en garantía de su compromiso, consignando esta devolución en la referida escritura ó convenio. El Comisario de Guerra Interventor estampará en dichas cartas de pago nota de quedar afectas á la responsabilidad del servicio contratado.
25	«Si el rematante uo cumpliere las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiere que esta se lleyase á efecto en el término señalado en ia coudici «n 21|, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del contratista.
26	Si otorgada la escritura ó convenio el contra-tisú dejara de llenar el servicio, se considerará desdo luego rescindido el contrato con pérdida déla garantía.
27	Cuando sean repetidas las faltas del contratista, bien eu la entrega de efectos, bien en su rbposicion después de desechados, podrá la Junta Económica imponerle multa de diez á cincuenta pesos. Estas multas se harán efectivas en el papel del Estado designado al objeto, descontándosele de sus devengo» si los tiene ó de ia fianza.
28	Sí apesar de estas medidas continuará el contratista eu las propias faltas, podrá la Junta proponer á la Superioridad la rescisión del contrato.
29	Siempre que por consecuencia de compras
hechas á costa y coste del contratista ó por multas 1 que le hayan sido impuestas, hubiere habido necesidad de disponer de parte ó todo de la garantía, se entenderá que aquel está en la precisa obligación de reponerla en el plazo breve que se le designe, de manera que siempre tenga eu deposito la cantidad eAijida en este pliego para afianzar su contrato.	i
30	La rescisión de contrato eu los casos ántes mencionados causará los efectos siguientes: ■
í° La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas regías y el nueyo precio límite que corresponda, pagaudixel primer rematante la diferencia entro el primero yi segundo remate.
Í¿q De no presentarse proposiciones admisibles en la nueva subasta, Rehará el servicio por Administración á perjuicio de dicho rematante,
Y 39 El abono por aquél de todos los perjuicios que pudiose sufrir el Estado con la demora del servicio.
21 Para hacer efectiva la responsabilidad á que so refiere el artículo anterior, se retendrá siempre al primer rematante la garantía de la subasta y aun se le podra embargar cuantos bienes ó efectos posea hasta cubrir los compromisos efectivos aprobables, si aquella no alcanzase.
32	Eu la ejecución y venta de los bienes en que haya de nacerse efectiva laresponsabilidad.de los contratistas, so procederá gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y crédito del Tesoro, establecen las leyes é iustreciones de Hacienda Pública.
33	En los casos de falta de cumplimiento por parte de los contratista, deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de !a Junta Particular Económica de la Maestrauza son ejecutivas, quedándoles á satvo el derecho de dirijir sus reclamaciones por la via contencioso-administrati.va.
34	Los contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitral, resolviéndose
eho mérito, obligarán al contrasista las que se hallen vigentes de los pliegos generales aprobados por ei Gobierno pa>a este servicio.
Condiciones facultativas y económico-i a-cultativas.
1» Los efectos que serán pedidos por el Oficial Pagador del Establecimiento y entregados al pié de almuceues en el plazo que se designe en el mismo, ó en el caso de ,11o determinarlos en las horas de 7 á 8 de la mañana del dia Lábil siguiente, seráu reconocidos por ia Junta receptora de la Maestranza.
2» Pura ser admitidos es indispensable reúnan las condiciones que á contiuuaciou se detallan, debiendo el contratista reponer los desechados en el plazo de 24 horas si no se le designa otro menor sin que baje de 4 horas.
3» Los efectos del primer grupo se pedirán siempre por envases completos, verificándose el pago por la cantidad lleta que contengan los envases á su recono- ; cimientOl" *	-J—
4» Cuando se marca una procedencia determina-1 da de fábricas ó país productor, el contratista estará j obligado á probarla por medio de documentos comerciales que expresen ia casa del productor ó almacenistas del país de donde proceda.
5» Los envases serán facilitados gratuitamente por el contratista.
Primer Grupo.
6» Aceite de linaza quemado.— Ha de ser puro precisamente; toda mezcla con otros aceites animales ó minerales, será desechada por pequeña que sea la cantidad que contenga, y que será determinada por procedimientos químicos, La mezcla con otros aceites veje-tales más ó méuos secantes, será desechada siempre que pase del cinco por ciento.
79 Aceite de oliva.—Será del ordinario del Comercio no refinado, y en cuanto á su pureza se exijirá lo mismo que el de linaza.
8» Aguarrás.—Podrá ser admitido el de Europa ó Norte América, pero no ha de contener más del dos por ciento do materias extrañas y estas no podrán ser sino resina ó trementina procedente de la destilación. La pureza del aguarrás se comprobai á por el análisis químico.
9» Blanco de los Dos Leones.—Ha de ser precisamente legítimo de la marca expresada, lo cual se justificará en la forma que eu general se determina. Para demostrar su pureza se analizará comparativamente cor. el de legítima procedencia, que como tipo existirá ¡ en la casa. Será rechazado el legítimo que presente costras amarillentas por llevar largo tiempo de preparado. —
10. Sebo en pan.—Ha de ser puro, desprovisto de materias minerales y vegetales de cualquier clase y de restos de membranas, no pudiendo contener más de dos por cienfo de agua. Su pureza se determinará químicamente.- Su color ha de ser claro é igual, rechazándose el que presente manchas amarillas ó demuestre de otro modo cualquiera no hallarse en perfecto estado de conservación.
Pliego de precios-límites que han de regir eu la subasta para la adquisición de aceites y pinturas, hierros, lanillas, carb mes y artículos de escritorio .que durante el año ecouómico de 1883 á I884 fueren necesarios eu este Establecimiento.
Grupos.
ler. grupo.
2g idem.,
39 idem... <
4q idem...
5q idem....j
60 idem...-/
			Precio»	
	Artículos.	Unidad.	Ps	c.
	Aceite de linaza que-			
		litros.		27
	Idem id. dé olivo		Ídem.		25
	Aguarrás		idem.		17
	Blanco de los Dos			
	Leones		kgraos.		30
	Sebo en pan		idem.		35
í	Hierro de Vizcaya de			
1	todas dimencioues			
•á	y formas de sec-			
	cion hasta 50c[m2--	idem.		10
	Lanillas para bande-			
	ras	 		metros.		H
	Uarbon Cardiff para			
	máquina		T. Mea.	11	
	Id. id. Cork para			
	fundición		idem.	14	
	Id. id. de fragua pa-			
	ra de primera ca-			
	lidad-	I	idem.	11	
í	Hierro fundido en			
j	lingotes	1	kgmos.		05
	Id. id. en tachos y 1			
1	tubos	I	idem.		03
(.	Papel de primera re-			
	cortado.		resmas.	5	
	Id. id. de segunda id.¡	ídem.	4	
	Id. id. para oficios			
	Ídem		resmillas	2	50
	Id. id. cuadriculado			
	desegunda			resmas.	4	T5
	id. id. rayado azul			
.	de segunda 		idem.	4	50
Segundo Grupo.
11. Hierro de Vizcaya de todas formas y dimensiones de sección hasta 50 c[in2. Las pruebas de recepción á que se someterá, serán en frió y en caliente. Pruebas en frió. Se verificarán cortando algunos trozos hasta de medio metro de longitud como máximun, y se tornearán y garloparán en las máquinas del establecimiento; si en este trabajo demostrasen falta de homogeneidad ó de soldadura, manchas de escoria, grietas ú hojas, serán desechados. Si el grueso de la planchuela l o excediese de 10 Jm{m. se cortará un trozo de 180 m[m. que se fijará por un extremo en uu hornillo de banco, de modo que sobresalga dos tercios de su longitud, y se doblará con uu martillo de 8 kiló-mos movido fi mano hasta poner en contacto las caras interiores. Las que tengan hasta 15 m|in serán dobladas hasta un ángulo de 459 y las de 20. ha.'da 909; los ángulos espresados presentarán una curvatura eu un vértice de igual radio que el grueso del hierro.—Pruebas en caliente.—Se doblará la planchuela en sentido de su longitud formando el ángulo correspondiente á su grueso, se harán diferentes taladros con punzón y tajaderas colocados en el eje de la barra y que no tenga mayor longitud que el ancho ni más anchura que la mitad de ella. Los demás hieVros de otra forma ó de un grueso superior á 20m[ra serán reducidos á planchuela de menores dimensiones por un trabajo de forja, para sufrir estas pruebas. Todos pilos serán rechazados si presentan grietas, hojas, escorias ó falta de soldadura.
Habana 21 de Mayo (fe 1883.—El Oficial 1,° Secretario, Luis Casaubon.— El Comandante Capitán, Manuel de T. Ruano.—El Comisario de Guerra, F». lipe Romero.—El Coronel Comandante, Juan J. Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins,— Es cópia del original que obra en el libro de actas,— El Oficial 19 Secretario, Luis Casaubon.—Vto Bn?— El Coronel Director, Molins.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. F.....de T......vecino de ..., calle de.....
núm...; enterado del anuncio inserto en el número....de la Gaceta oficial de la Habana y del pliego
de condiciones y precios-límites que han de regir en la subasta para contratar el suministro de primeras materias que necesite la Maestranza de Artillería hasta fin de Junio de 1884, y se hallan comprendidos en los mencionados pliegos, se compromete á facilitar cuau-tos so les pidan de tal grupo (expresando en letras el número de órden y epígrafe) ú los precios-límites fijados [6 á los que sean, designándolo en número y letra, y relacionando los efectos por el propio órden en que se encuentran en el pliego de precios-límites] y con arreglo á todas las condiciones señaladas eri el pliego de las mismas, acompañando como garantía carta de pago que acredite el depósito eu la Administración
Económica de esta provincia, de la cantidad de .....
(la cantidad correspondiente al grupo ú que se refiere la proposición, expresándola en número y letra.)
Habana........de..... 1884.
[Firma del propouente.]
TERCERA SECCION.
Consejo de Querrá permanente.
Tercer Grupo.
12 Lanillas para banderas.—Serán precisamente de fabricación nacional, que se probarán si es necesario, en igual forma que se eapresa para los demas efectos, en piezas ; ue tengan setenta varas castellanas poco mas óménos, no deberán presentar picaduras de niu-guna clase, el ancho será sencillo de 47 ojm, el color será igual permanente, pai a probar lo cual, se sumer-jirá en agua una muestra demedio metro cuadrado de cada color y después de una hora de sumersión se es-pondrá al sol por espacio de tres dius claros desde las doce del medio dia á las tres de la tarde, no debiendo notarse diferencia alguua eon el color primitivo. El peso de una pieza de setenta varas de longitud será de siete kilogramos, por lo ménos. Ha de ser lana pura sin mezcla de ninguna sustancia vegetal, lo cual se comprobará disolviéndola en caliente en una disolución de potasa cáustica en diez veces su peso de agua.
Cuarto Grupo.
13 Carbón Cardiff para máquina. Será de¡ primera calidad desprovisto de polvo en pedazos de me-
AIuma	---i--------a- ---1 ’
Don Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Juez Fiscal de dicho Consejo del que es Presidente el señor Coronel de Artillería Don Félix León y Camargo.
Hallándome instruyendo sumaria, contra el paisano Don Emilio Suarezy Velazquez, preso en el Castillo del Morro, como procedente de la partida de Cárloi i Agüero, en enyo procedimiento debe recibírsele declaración al cabo lo que filé del Batallón Cazadores de 1 Isabel 2» Juan López Martínez, hoy licenciado absoluto, y según referencias colocado en u n ti en de carruajes de esta Ciudad, el cual se ignora.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene- j rales del Ejército me conceden por el presente primer j edicto, cito, llamo y emplazo al referido cabo 1? que j fué, para que eu el preciso término de tres dias, á contar desde el en que aparezca insertq en los diarios oficiales de esta Capital y fijado eu los sitios de costum-' bre, se presente, si se hallase en ella, en esta fiscalía, Cuba 60, altos, y de estar fuera de la misma, se dirija 1 directamente manifestando su para lero y residencia, í pues de no verificarlo se le seguirá el perjuieio á que1 diere lugar.
Dado en la Habana á los 15 dias de Diciembre de 1883.—Fructuoso Martínez y Martínez.
Comandancia general de la provincia de la IIaba,na.
diano tamaño sin que pue la sustituirse por el de otras ( ^ou Tomás Mansilla Garástegui, Alférez tercer Ayu-procedencias. Será entregado precisamente en el mué-j dante del C uerpo^ de Estado Mayor de Plazas, Falle de la Maestranza ó á la puerta de la misma á elección del contratista, uo se admitirá cuerpo extraño alguno por pequeño que sea, ni tampoco carbón húmedo ni qne haya sufrido la lluvia en los dias anteriores á la entrega. Tampoco será admisible el que lleve mucho tiempo almacenado al sol, habiendo de tomarse en este
caso del interior de las pilas. Ha de quemarse con una
ti____1----- —	« •	’
cal de causas de la misma.	¡
Hallándose ausente de esta Plaza el soldado de 1»: Reserva de Rivadavia, Francisco Veloso Puentes en quien tengo que evacuar un interrogatorio por su I ausencia.
Usando las facultades que conceden las Reales ordenauzas en estos casos á los oficiales de Ejército, [
II	1	1	.	A	A--------- ,	.	----- '"»v/iuiLig UU AJjCl U
llama larga y calcinado en un vaso cerrado, producir ¡ Por e8te 1111 primer edicto, cito, llamo y emplazo, mi un Cok de densidad mediana; la del carbón no podrá ; expresado Francisco Veloso Puentes, señalándole el ser menor de 127 y no producirá más del cinco por j Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza al lado deis
ciento de cenizas
14	Carbón de fraguas. Será precisamente inglés del llamado avellana; sin que pueda sustituirse por ningún otro: las deipás condiciones serán iguales que las expresadas para el de máquina.
15	Cok para fundiciones. . Será de igual procedencia que los anteriores, se someterá á iguales pruebas y reunirá iguales condiciones que las expresadas para | el carbón de máquina excepto la densidad y la manera ¡ fiscal de quemarse.
guardia del principal, donde deberá presentarse de; ocho á diez de la mañana eu dia hábil en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, con el tn de dar sus descargos; y de no presentarse eu e! término señalado, se seguirá la caus# y se le sentenciará en rebeldía causándole graves perjuicios.	1
Habana 28 de Diciembre Tomás Mausilla,
de 1883.—El Alférez
Quinto Grupo
16 Hierro fundido en lingotes. Será precisamente escocés, pudiendo aceptarse de diferentes marcas,
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón de Cazadores de Isabel segunda nú-j mero tres y J uez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas gej
siempre que de antemano se declaren aceptables, y el “era es We confieren como Juez Fiscal de la causa m origen se probará del modo expresado para lo» demás fruida contra el soldado de este Batallón y de a * artículos. La prueba á que se someterá será la de fun-. fuda Compañía Manuel Gómez Bolaño por el delito dir una polea doble para aparejo diferencial de dos to- de ausentarse de su rebaje sin dar conocimiento á su neladas que ha de resultar limpia, la cual se partirá J,efe8’ P.°,r e8tf ttírcer edlcto cl.t°9 llam°/ ®.inP1.u‘ en pedazos cuya textura ha de ser igual, de grano fiuo al ref?rld<? s°ldado Par.a T}e eu el térmluo de dlez dial y color gris. Refundido por segunda vez enigual for-: “co“tar de*de *u publicación se presente en la guarnía habrá de presentar iguales condiciones, á excepción ¡ ^ia de P^evenciou d^l Cuerpo, sito en esta fortaleza, del color de la fractura que podrá ser más claro.	d?r,sus ^cargos y de no verificarlo se le continuar»
17 Hierro fundido en tachos y tubos. Se somete- dlcllR causa-	.
rá únicamente al exámen de su fractura que será de1 , Cabana 23 de Diciembre de 18-^3. El Loman-iguales pofidiciones que las expresadas para el lingote. | daute P^cal, Santos cortina,
Sesto Grupo.
Don Santos Cortina Granja, Comandante del Batallón de Cazadores de Isabel segunda número tres, í 18 Papel. Será precisamente de la marca “Ro- j Juez Fiscal del mismo, maní,” cuyo origen se probará en igual forma, no pre- En uso de las facultades que las ordenanzas del; sentando defectos eh la pasta, en el color ni en el ra- Ejército me confieren como Juez Fiscal de la sumaria yado, solamente el de 29 clase será naturalmente de instruida contra el soldado de la cuarta Compañía »1 calidad algo inferior respecto á finura, pero no pre- este Batallón, por el de ausentarse de su rebaje sin dad sentará ninguno de los defectos expresados.	conocimiento á sus jefes, José Morales Herrero, por «
Habana 29 de Setiembre de 1883.-E1 Oficial 19 Se- te mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido solj cretario Luis Casaubon.-El Capitán, José Ibarra.—El dado para que en el término de diez dias á contar deij Capitán, Francisco Ortega. —El Comisario de Guerra, de su publicación se presente en la guardia de preven Felip» Romero.—R1 Coronel Comandanta Presidente, don del Cuerpo, eita en esta fortaleza á dar sus dése»1'
. Wf*- •

