QUINTA SECCION.
K! Juzgulo Mnnicipui del dl.-trito de la Catedral, fi cargo del Ledo. Don Joaquin Ho usa Armeuteros, ha Iraslada lo sus oliciuas A la culle de San Ignudo muue-ro IH, entresuelos, Fiaza de la Catedral.—JE1 Secretarlo, Alberto Chiappi.
XjDZOTOS.
Don Manuel de Vera y Haenz, Juez Municipal del distrito Norte de esia dudad, ó interino de primera instancia del misino.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis criollo, patrocinado del ingenio «El Pun», en Ceiba Mocha, y como de 21 á 22 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta ciudad, á descargarre de la culpa que le resulta en causa sobre homicidio de la morena Alarla de Jesús criolla, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de lo Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para la ulterior tramitación de !a causa.—Matanzas Marzo 1 ó de 1884.—Manuel deVera.—Como sustituto del Escribano D. F. V. Perez.—Taneredo Cruz.
183 F. O 18
Don José María Lar raza bal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rubín Robledo, natural de .Santander, soltero, de 26 afio<, cocinero, hijo de Don Fiancisco y D? María, para que en el término de nueve dias, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado á las ocho de ia maflaua de dia hábil, á fin de conferirle trasludo de la acusación flscal en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro uequest asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y do uó se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estirdos del Juzgado.—Habana y Abril i? de 1884.—Larrazábal.— Por su inundado, José B. Fgea. 209 E ü 1.8 Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ios. Uncía propietario de esta ciudad.
Por esta mi primera ca rta de edicto, cito, llamo y emplazo i D. Luis Ecbemendia y Rodríguez, conocido por «Chamendez», natural de Jatibonico, vecino de Uuadaiuoe, casado, de 25 afíos de edad, de estatura regular barba poca, color blanco, pelo rubio y ojos azules; D. Fauetino Ecbemendia y Rodríguez, conocido por «Chamendez,« de la misma naturalidad y vecindario, casado, de 28 afios de edad, estatura regular, envuelto en carnés, triguefío, pelo negro, ojos pardoe y barba po •»; D. Cipriano Oropesa y Gómez, de la misma natura,1-elad y vecindario, de 21 altos de edad, soltero, estatura mediana, color blanco, barba poca, pelo castaño y ojos
Ílardos: mulatos Juan Fustler y Olivera, uatuial de •uerto-Prlncipe, de 26 añ03 de edad, soltero, estatuía regular, color pardo, barba naclenla, pelo su clase y ojee pardos, y que precedente de Ceuta, fué cédula lo pe>r la Alcaldía de Barrio de Paula de esta ciudad, al número 35, el día 31 de Agosto del uño pasado; Juan Nároles, natural de Bayamo, ele 34 i 38 años de edad, estado soltero, estatura regp’ar, barba poca, pelo castalio y ojos pardas, y procedente deCepta fué cedulado por la Alcaldía de Barrio de Pueb o Nuevo de este término municipal el dia 31 de Agosto del litio pasado; Teodoro Galano, natural de Baracoa, vecino de Remedios, soltero, ele 31 años do edad, oficio carpintero, prófugo de la cárcel de Remedios, doude se encontraba á disposición del Exorno. 8r. Gobernador Civil de ia P,o-vincia, para cumplir 15 afros de reclusión tempoial, en <-au«á por homicidio; uu individuo blauco, cuyo nombre se ignora, conocido por el («Niño,» y que se dice ser peninsular y desertar del Regimieuip de Nápolnc, y á los morenos José, conoc dos po* el apellielo (je Capptp, y de 18 á 20 años de edad, estatura alta, delgado, colqr negro achinado, pelo pasa, frente regular, nari1 afilada, ojoa negros, lampiño, con uno cicatriz algo pronunciada «u la espalda, teniendo ios piés bastante grandes, y como señal particular, tartamudo; Domingo, conocido también por el apellido Capote, patrocin&dodel referido D. José Mí Perez Capole, como de 34 á 38 años de edad, uariz aplastada, boca grande, labios velfudos y cara redonda, para que en el término de nueve dias se presenten en lu cárcel pública d > ie.-ta ojudad á descargarse de la culpa que les resulta ( n ia causa qge ge Jes sigue por robo con intimidación en las personas y en cuücjri' lia, seguros de que si asi lo hicieren, se les oirá y admir nistrará justicia y de io contrarióse les declarará rtr beldes y contumaces dándoseles por bastantes los estrados del Juzgado, donde se les liarán las notificaciones y entenderán las demás diligencias que ocurran.— Hancti-Soíritus Marzo 4 de 1884.—Ledo. Enrique S«a-vedr*.—.El Actuario, Juan Carbonell,
193 B O }8
Don Severino Prieto y Peroira, Juez de primera instan, ciu del distrito de Releu de estacupital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ó D. Francisco Navas Alvarez, Rijo de D. Félix y de doña Cálmen, natural de Salamanca, soltero, g-istj-e y de a® uños de edad, para que en el término de nutve dias se presente en este Juzgado, á evacuar uu acto de ju tieia en la causa que eu unión de otros se le sigue por falsificación de documentos privados, cierto y seguro de que si asi lo hiciere re le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumu:; é mcurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámiles del procedimiento.—Habana 1? da Abril de 1884.—Severino Prieto.—Por mandudo de 8. >S.. Eli. gio B machen.	333 E O 18
Don Severino Prieto y Perelra, Juez.de primera Instancia del Distrito de Brleu de esta ciudad. _
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leoncio Perez Ibufíez, hijo de D. Juan y de Di Mari«, natural de Zaragoza, soltero, escribiente y de 26 años de edad, para que en el término de 9 dias comparezca en este Juzgado, sito Zuiueta número 20, á t va-cuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por homicidio del pardo Benito Gómez; oferto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra'"á rectu y onmplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pepas eje la Ley y por bastantes los estrado« del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 31 de Murzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado de Su Sríu., Eligió Bonachea.	331 E O 18
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este tercer y último o licto, cito, llamo y emp'azo á la morena Eduvígis, natural de esta ciudad, como de 22 años de edad, alta, delgada, de cara chupada, eou una mancha oscura como de uu centímetro de diámetro en uno de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la oárcel pública de esta oiudau á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Rita Caro; cierta y segura de que si asi lo hiciere «e le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastautes lis estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Abril 9 de 1884.—Hivu-ino Prieto.— Por mandado de S. S., Eligió Bonachea.
324 E O 18
Don Juan Valdós Pagés, Juez de piimera instancia en propiedad del distriio del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Earriahs y Valdés, natural déla Habana, soltero, vendedor ambulante, ue 19 años (le edad, Lijo de D. José y Di María, y pardo José M? Machado Cbenique, natural de San Cristóbal, soltero, platero, de 46 años, á fin de que dentro del término de nueve (lias, se presenten en la Cárcel de esta ciudad, á ex iuguir la pena que la Enema. Audiencia ha tenido á bien imponerles en la causa que se les siguió por este Juzgado por hurto frustrado de reies en latinea «La Ro<a,» de D. Jnau Francisco L *don, cierto y seguro do que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrallo te les declarará rebeldes y contumaces é inclusos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con .pilen se entenderán .os demás trámites que oourrau.—Habana Abril 11 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandudo, Luis Blauco.
318 E O 18
D. Gerardo Fernandez de la R- güera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Rodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 42 años de edad, para que eu el término de diez días comparezca en la cárcel de esta villa á constituirse en prisión á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones y robo á D. Agustín Bello, cierto y se-guroquedeno hacerlo te le dic.arará rebelde y contumaz y por bastantes los Eslrados del Juzgado con quien se cutenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 24 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.—Y para su publicación eu Ja Gaceta Oficial libro el presento fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	221 E O 18
Don Euiique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de! pauido judicial de Sancii-Bplritus,
Emplaza á D. Agustín Castel'ano y Zayas, cuyo j domicilio no es conocido, para que dentro del término | de quiuce dias comparezca en este Juzgado y conteste et tiasludo que se lo ha conferido por auto de e.ta
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia m propiedad del distrito del Prado.
Eu virtud del presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez, á 1>Í Gertrudis Padilla y Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de quinto dia se presente eu este Juzgado á contestar la demanda que contra dicha s ñora y los demás herederos de D. Pedro Padilla, ha establecido D. Francisco Cere-cio, en cobro de trescientos veinte pesos en oro, por intereses de la e.-critura de aseguración otorgada por don Pedro José Padilla y su esposa Di Josefa Rodriguez, á favor de los menores Cereeio, con hipoteca de la casa Aguila número 291; apercibida dicha Sra. Di Gertrudis Padilla y Rodriguez que de no compare er dentro del plazo lijado, reseguirá el juicio eu su rebeldía.—
Dado en la Habana á 24 de Alai zo de 1884.— José Ali Larrazábal.—Por su mandado José Q. Suzarte.
347 E 19
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de Di Francisca Perez Grajea,
natural de Villa Clara, hija del). José Aliguel y de -------- .	„	.	.	.
Da Luz Hierra, de estado viuda de D. José Ali Hernán-1 y uno de apellido Clivel, para que á primera audiencia dez, y que falleció en esta ciudad el dia 19 de Enero de de siete á ocho de la mañana se presente eu f ste Juzga-1882 de 74 años de edad, para que en el término de do, sito calle de Salud número 83, á evacuar un acto de
en este Juzgado, Salud número 8S, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884.—Venancio Diaz del Villar. 120 C O 20 El Br. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Eotéban Martínez, vecino que era de ia calle de Han Miguel número trece, para que dentro de tercero dia comparezca en esteJuzirado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Alarzo 26 de 1884.—Venancio Diaz del Villar. •	_	121 C O 20
El Hr. Juez de primera iustaucia del Distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela Oficial se rouvoque fi D Jaime Cobas, vecino aue era de la calle Ancha del Norte, para que dentro de tercaro dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Alarzo 28 tle 1881.—Venancio Diaz del Villar.
121 C O 20
El Señor D. José María Larrazábal, Juez de primera iustaneia del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Don José J. Bolívar, Don Aíariano Reinoso, D. Ignacio Justiz, D. G. P. Alderete
PARTE ECONOMICA.
veinte ilias á contar de la publicación del último anun-cio en la Gaceta Oficial, comparezcan á dtducirlo; debiendo hacer presente que se han nersonado en el juicio Di Alaría de la O, D. Pablo, Di Dominga y Di Teresa Hernandez y Perez Grajea, como hijos di la difunta y Di María de la Asunción y Di Alarla Salomé Hernandez y Diaz, y D. José Antonio, Di Caridad, Di Fraucisca, D. Pablo y D. Rafael Hernandez y Làçido, nietos de la misma: que asi lo teng > mandado eu los autos del inte, t >do de ia referida Sra. Di Francisca
justicia.—Habana Abril 5 de 1884—José B. Egea.
299 C O 20
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Prado, por aute mí ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Di Hortensia Vlfiate, vecina que fué de Amistad uúm. 31, y á Don Rafael Saez, de Beruaza diez y nueve, para que á primera audiencia coiupanzcan á las ocho de su mañana eu este Juzgado y unte el Escribano D. José Bibiano Egea á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— tiaba-
Perez Grajea, que cursa por ante el Escribano I). Ber- na Abril 17 de 1884.—JoséB. Ejea. 370 C O 20
. .	' *	w .	1 -, T-	nu t . s (ini	T 4 /"I „	I, '1 CJ .. 1 . ,	. I r. na! »-W-» nxn inotnii.iin .loi >i íat ri t/\ /lo 1)
nardino Suaiez.—Habana Alarzo 27 de 1884.—José Gq-doy García.—Por mandado de Su Srla, Beinardino Suarez.	200 E O 19
Don Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera instancia eu proph d id de esta villa y su partido judicial.
Per esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á uu iudividuo que ha dicho Hamar=e Cárlos Agüero, jóveu, de poca estatura, delgado, bigote escaso, má( bien rubio, de buenas maneras y á catorce individuos blancos que le acompañan, entre ellos uno que se titula su Secretario y otro su ayudante, para qije en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la capea criminal formada por rebelión,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Antonio Leides, natural de Valencia, y á D. Joaquin Gelabert, que lo es de Aragón, ámbos casados, mayores de edad, y vecinos de esta ciudad, para que á la mayor brevedad compa-r.zcan en este Juzgado, sito Riela 117, á fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado librol presente.—Habana Alarzo 24de 1884.—Eligió Bouacbea.
1S4 O O 20
El Sr. D. José Lirio ValUer, Juez da primera instancia de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque al pardo Pedro Lizama, pata que dentro del térmiuo de d}ez dias comparecía en este
ica it/ouitn cu u	uiduu ií*i tu»	---^ —- ----------------- — ~ ~   < — — r* ~	, — ----- -----
asfrltQ, incendio y robo eu el ifigeüio (ilie-L'C}'ucion,»ciei- Juzirado para evacuar uu acto de justicia eu la cau-
*	, *	.	, i « « I	1	„ • __ Æ  1	*' V .. •, t 1	Mn 1 n M.l n 4 T i .,4.- vi n t \ ,, T)/-, II/,. t,	1 M/. r,
PARTE NO OFICIAL.
tos y seguios de que si asi lo hicieren se les, oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coutumaees é lncursos en las penas do la Ley.
—Colon Abril 10 de 1884.—Tomás VailH.
340 E O 19
Don José Godoy Garda, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por el presente hago saber: que en el correo de este dia y procedente del interior be recibido una carta la que abierta resultó contener envuelta en una media Roja de papel, la surua de diez y siete pesos en billetes dej Banco Espafio1, ( n un > de á diez pesos, uno de á cinco y dos de a uno, sin expresarse la persona que remite dicha cantidad ni el objetp déla remisión. En esla virtud y creyendo que sólo por haberse equivocado la dirección ha p'oJido remitirse la expresada suma, he dispuesto que por tres números ds los p.rió ticos oficiales se haga saber á la persona que se crea con derecho á ella que dentro del término de ocho dias contados desde la primera publicación se presente en este Juzgido paaa que prèvia la oportuna justificación le s a entregada; con apercibimiento de que si no compirece en el expresado término, se adjudicará al Estado, que es á quien corresponde el dominio de las cosas que no tienen dueño conocido. Que así lo tengo mandado.—Habana Abril 2 de 18S4.— José Godoy García.—Francisco de Castro.	234 E O 19
Dofr Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Gilva Nujáez, á fin eie que dentro del térmiuo d£ 9 dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado do la reppeseppiciqn fisca) en la cgusa que se le sigue por daño en la propiedad de un caballo dp Don Juan Sosa, cierto y seguro deque si asi ió hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán I03 demas trámites que ocurran.—
Habana Alarzo 26 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Jjuis Bianco.	116 E O 11
Don Jpsé Idilio y Vallier, Juez de primera iurtancia en propiedad de esta Vili» y eu Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empjajjo á D. Lorenzo Espinosa, natural de Sabanilla, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 28 años de edad, para que en el término de 9 días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse dt la culpa que ie vesultg pn ja causa que se le sigue por homicidio, cierto y seguio dò que mí asf lp Rape »e je administrará recta y cumplida Justicia y de nó se le acolarará rebelde y contumaz é iucurso eri las penas de ia Ley.—Sagua la Grande Abril 14 de 1884.—José Lirio y Vallier. —Por su mandado, Avelino Betaucourt. 354 E O 19 Don Francisco Noval y Maní, Juez de primera iustaucia en piopiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cdto, llamo y emplazo ft D. Manuel Alvarez Beruardq y á D. Aíanupl Santos Verdugo, vecinos de Alatauzas, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para uu acto personal de justicia, dispuesto eu causa que se les sigue eu uuion de otros por hurto de doij capillos y otrps especie» do D. Nicolás 4costa, seguros deque si así }o hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones ,v demás tránsitos del procedimiento. — Jaruco Abril 14 de 1884.—Francisco Noval y Martí, — Por mandado de S. S., Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres número i de la Gaceta Oficial de la Habana, según está dispuesto libro la preiente, fecha ut supra.—
Buenaventura Sauclnz.	306 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iuslaucia del Distiito de Alonaerrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez, tiatural de ésta, ve-oiuo de Bejucal, soltero, labrador, jornalero y do 22 años, á fin (ie que dentro de nueve dias, contados deg ie esta fecha, se presente en la cárcel de es:a ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se Je sigue por hurto á la morena Autonia Rojas, cieitó y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde, contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.—Habana Abril 4 de 1881.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José Alaría Espinosa.	266 E O 19
D, Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fantndo Saucheg, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo días contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de osta villa á descaíganse de la cuipa que le resulta en la causa formada por ¡ejiones á D. Vicente García, cierto y seguro de que si así ¡ meriti por dos dias mas, dándole nuevos atractivos lo luciere se le otra y administrará justicia y de lo con-/,.	.<■	,	, .,	.	„	,,
Liarlo se le declarará rebelde y contumaz é hicurso en i	c*e contribuir encamínente a los
las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estra- piadosos objetos explicados, dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificamo-1 Habana Abril 17 de 1884 ríes. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 3j de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por su mandado,
Francisco AI. Gispert.	241 E O 19
D. Ramon Alaría de Arálztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Monzon Aguirre, natural y vecino de Cienfuegos, casado y de 34 años de edad, pan quo en el término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta capital á desca’garse de la culpa que Je risulta en la causa que seiesigue por falsificación de eti jue-tas de la fábrica de cigarros de D. Pedro Antonio Esternilo, cierto y seguto que si así lo liieieie te le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrailo se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran. Habaua 3 de Abril de 1884.— Ramon Mana de Arálztegui.— Por su mandado, José García Tejada.
233 E ü >9
sa formada contra el pardo Victoriano Perez. y otros por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presante en Sagua la Grande á 13 de Abril de 1884.— Ave-lluo Betancurt.	352 C O 20
El Sr. D. Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que par tres números de la Gacela oficial se coavoque á la morena Josefa Ruhalcaba, para que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por robo al moreno Gregorio Lobaton. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre ente en Sagua la Grande á 8 de Abril de 1884.—Avelino Betancourt.
353C O 20
El Sr. D. Francisco N°vá' y Martí. Juez de primera iustaucia en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en causa contra I). A ndrés Pino Galvan, por hurto, se haga saber á D. José Salgado Izquierdo, que por sentencia firme de 21 de Fib.-ero último dictada en la referida causa, se ha sobreseído en cuanto á él. —Jaruco Alarzo 27 de 1884. Y pata su inserción en tres números consecutivos d» la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
134 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate, por ante mi ha dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Alfredo Gal vez Sosa, bombero déla tercíru Compañía del Cuerpo Municipal, para que en el término de tercero día comparezca eu este Juzgado á prestar declaración eu causa criminal Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana á 12 de Abril de 1884. —tacarías Asesines,	cQ2 C O 20
El Hr. Dou Franciscp Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto en causa contra el pardo Fernando Serrano, por lesiones á la morena Rosa Berrio, qu« en vlr tud de ignorara r el actual paradero de 11 morena Josefa Morejon, vecina que era del Aguacate, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un acto de justicia. Y para sa inserción en ti es númet-03 consecutivos de la Gaceta Oficial expido pl presente eu Jaruco Abrí) 5 fie I884.—Buenaventura Sánchez.	3Q4 C Q 20
HABANA 20 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Sr. D. José Ruibal y Nieto.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad,—Diputadas de mes,—^Srag, D» Conoepoion Rodríguez de Navarretey Condesa de Casa Moré.
Asociación Proleclorade las Siervas de María.
La Exenta. Sra. D.a María de la Torro de Castillo, Presidenta honoraria de esta caritativa Asociación, y todas las demás Señoras que la componen, invitan d sus amigos y al público en general, para que tengan á bien concurrir á la Romería que Ra de celebrarse el sábado y domingo 20 y 21 del corriente en los terrenos del Club Al trien dares, por destinarse su producto de por mitad d la terminación del Hospital Reina Mer~ cedes i y al sostenimiento do Las Siervas de María, dedicadas al gratuito cuidado de los enfermos, especial mente en las clases desvalidas.
Las antedichas Señoras aprovechan esta opor trinidad, para manifestar públicamente su profunda gratitud á fa Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña y cu particular á su digno Presidente el Sr. I). José Goner, por la generosidad con que se lian prestado á pro rogar su Ro-
»5
G
a
S4,
55
cha, dictado en el misino ante el Escribano actuario de la pretensión de defensa por pobie, deducida por D. Ramón Serrano y Guerra, representado por el procurador público D. Lázaro Cañizares y García, bajo lu dirección del abogado Licenciado D. Rafael Félix Perez y Luna, fundada en qus se encuentra D. Ramón en tos casos primero y tercero del artículo 182 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, para litigar en juicio de menor cuantía contra dicho Castellano en cobro de pesos, tomo heredero D. Ramón de su lejítlmo heimauo germano D. Alauricio Cé.-ar Serrano y Guerra, á cuyo favor tiene pendiente el mismo Castellano uu crédito con hipoteca sobre su finca «0/ güeyra.»— Sancti-Sptritus Marzo 13 de 1881.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escríbalo, José Celestino B. ñique*. 190 E O 19
El Sr. Juez de prime ra instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á don Alejandro Ibañez y D? Isabel Fernandez, vecinos que luerou de la calle de Teniente-Rey número 112, para que dentro (lequiuto dia comparezcan eu este Juzgado, á evacuar uu acío de justicia eu causa criminal.—Habaua Abril ó de 1884.—Venancio Diaz dtl Villar.
366 O O 20
El Sr. Juiz de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de lu Gaceta Oficial á D. Juan Amado, vecino que eta de la calle del Aguila númerc 10Í, para que dentro do tercero dta comparezca en este fe- Juzgado a evacuar un acto de justicia.—Habana Abril
3 de 1884.—Venancio Diaz del Villar.
,	365 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia ptoptetarij del Distiito dd Prado, ha dispu sto por ante mí, que por tro número* de la Gaceta Oficial se conv< que á D. Lorenzo Valdés, vecino que era de la calle de la Bomba, para que dentro de tercero fiia cimparez.ca eu ote Juzgado á evacuar un seto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril 14 de 1884.—Venanc o Diaz del Villar.	364 O O 20
El Sr. Juez de piimera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante lili, que por trts números d« la Gacela Oficial se convoque á Don Juau Alvarez, veoiuo que fué de la calle del Prado uú mero 112, para que dentro de quinto dia comparezca
C¡'
tí
•H
ej
«
'tí
fH
cj
u
0)
tí
tí
tí
•H
tí
tí
tí
'tí
tí
tí
s
M
<0
Io
« 5»
.8 5 3 öi 'fi. «o
CO .*K>
fe S
« «o
§ s
§
« ?
^ §*
so
>H>
p 8 5 s
§>§> fe CO
ft- -
«o fe
0 ^
«O rCÍ
s* "tá
fc. s
•ts> fe o
"l*
QO
ao
» >—i
C2
C3
<
W
Q
<
►-s
03
©
w
o
w
»
Pi
ü
fe
H
<u
TS •
R
O
£
IO
IO
O
o
. ^
. co
co
00
01
o
M
co
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra gc bttlla de venta en el Dcspaeho de esta Imprenta.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBIjICA-
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cite dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante c ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el .Despacho de esta Imprenta
JUAN DE~LA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
IGV HE (.ISAM Ï UNI ES LO (lili
PAHA LA8 ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO.
Maullada «bstrvar por Real Decreto de 20 de Juli» de 12S2.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
mmm provisional
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B, B. ol ejemplar.
PARA LA
ADMINISTRACION Y CONTABILIDAD DE LOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDI O ION DE CUENTAS. IPHOBAOA 1 MANDABA IBSEBNAI por Decreto del Gobierno General
QE 2T DS MATO DE *881.
— : o :
-hIllase de venta en esta imprenta
para la administración y realización del impuesto de Derechos reale3 y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejem piar.
,	t»	. . . .	,	:	uO
	W				O
	H				
	tí	. . :		: oo	co
		. * :	.	l o	co
	tí	: :	•	: to	o
		. . cc !	.	*	
f	w	• : s* :		j	03
t»		c h co :	.		co
		o co co •	•		Oí
y					
o		20 —i rH O	O	, <x>	p-
4	tí PU	io o rH	o r-1	: cS	D- O
ib				• «—i ;	03
		20 CTi CO	m	• f*	CO
		OS CO CO	•	• ^	co
					
		t zo		: *-c	Ctí
	o	21 03 03 CO		. co	rr*
		'rf «—i CO	•	: ^	co
		v-H OO O	.	. -Ti	1C
		»it 03	•	; oí	
		»—4		■ rH	CO
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Para e! 3»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Rtchas extensivas á esta Isla pur Real trien de k de Enere de 1SS3. Si TMitn ib tita lagnata a sH* 1 -.“»O Bilhtu.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHJjJL J>E CUBA
Y
TiEsiiim luuojnm.'
Véndese en la Administración de este periódieoí
un neso veinte y cinco centavos Bl B. el ejm-piar.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro-car rilen,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uu peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Itn prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á itn teso billetes el ejemplar.
SOCIEDADES M EMPRESAS.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
ESTADO de los fondos que por remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha Institución, á saber:
Oro.
Hasta 11 de Abril, saldo $ 179302 Remisiones por cobros por la Comisión, desde el 12
hasta hoy............. 31500
Cobros por el Banco Español, Ídem............. 12451
Billetes.
S 314090 93
4300
08
Total........223253 77 $ 318990 93
Quedan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes de Abril, entregados al efecto al Banco Español, con ntás el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con los demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.—Lo que se publica en cumplimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la Junta general extraordinaria de 9 do Marzo último.
Habana Abril 18 de 1884.--Pedro Balbo i, Ramón krgüel'es, Luis G, Corojedo,
Banco Industrial.
La junta general ordinaria, de accionistas, convocada para el dia 27 del mes próximo pasado no pudo celebrarse por falta de la concurrencia necesaria,. La Directiva, con arreglo á lo prevenido en el artículo 47 de los estatutos, lia dispuesto que se convoque por segunda vez para ia indicada junta general, que se efectuará el 2G del corriente, á ias 12 del dia, en la casa del Banco, calle de la Amargura número 3. Bead-vierte que, según lo ordenado en el referido artículo 47, la junta general se constituirá, sean cuales fueren el número y la representación de lós.socios que asistan, y que los objetos de la reunipn serán: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar y sobre la délos dividendos determinados durante el año último, elejir tres vocales de la Junta Directiva en reemplazo de dos q"e han terminado el tiempo de su ejercido y de otro que La fallecido, y determinar lo demás conveniente á los intereses’ del Banco.
Habana 17 de Abril de 1884.—El Secretario, Pedro González Llórente
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
<	O 03 —* LO Ci ^ C' O M O	05	52
< tí fe	CO »—< CO LO Ol w N C CO O* LO rH	1 624j	t- Tfl ■CO rH
	O 03 CO 03 I- f- C4 Ä lO	: ;	I - O
M o	to o -* -fí» o oo -r '.T f Cl) (D QO IO N œ i">] ■» ot oo o ca ço ça c-i 03		1« Ol O C5
				 . _	03	Ol
Mandadas observar ñor el Excmo. tamiento en 24 de Mavo de 1881.
Ayun-
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenicnte Rey 23.
IíEY PROVISION AI»
DEL
O
>
§
P-4
REGISTRO CIVIL

. 04
g.3
09
3
-*2»
O
PAKA LAS
i 6c «
e §r æ
: Oj
W {j d
jo	& -g h '-¡s s
»a s 2 S s *
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despache de esta Imprenta á 50 cemtavos B. B. el ejemplar.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Canjps, desea acreditar el extravío del certificado n? 4220, expedido por nueve acciones ¡i favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del mismo. Y el Sr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que así se baga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia eu la inteligencia de que si ence aquel término sin que se presente reclamación alguna eu contra de lo solicitado, se accederá á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 ds 1S84.—Alvaro L&vattida, Secretario.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
CRECIENTE SUCESO DE LA
PATRIZIO’S ILLUSI0NIST C0MPANY.
PARA EL DOMINGO 20 DE ABRIL DE 1881.
Primera parte.—El aplaudido prestidigitador catalau JOSE GRAU.—Nuevas experiencias» suertes nunca ejecutadas.
Segunda parte.—Gran triunfo del Rey de los ilusionistas JAP-OF-JAPS . — Nuevos juegos orientales en unión con MISS KARA.
Tercera parte.—El prodigioso niño TOM-O-ÍITCHI; MISS ISABEL GRANT; Francisco Sabatino c! fenómeno de la época.
Cuarta parte.—Grandes sucesos de los fantásticos é imponentes espectros vivos é impalpable.
IMPRENTA OH BQBIERNO V CAPITANIA GENERAL Pü» 8. M. i