mm
ESS
ttü
MERCADO NACTONAI.
AZUCARES.
ni„n<io troné» de Derosne y 1	„
BSux, bajo & regular..... } á 18 rs- ® «10-jd«n ij- i'E bueno íl supe-1 jg¿ g ^
r/e'mid- M- i<8- f lorete. 15 id.
Aiffuch» inferior á regular nú-
CSro8á9 (T H.).............
!(1, bueno íl aupericr número 1 7i ñ 7i j,
10 á 11.....•••••    .....1	*
«ssSi??ír±ír"} «•**«•
id bueno n? 15 A 18 id.... 9} á 9¿ id.
ÍT superior n? IV á 18.... lo ft 101 id.
{./florete n? 19 A 20..... 10$ A 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
pe 5 A 51 rs. @ oro, según envase, polarización y „¡)mero.
AZUCAR DE MIEL.
3J á 4 rs. @ oro según envasa, polarización y rú-mero.	.
Azúcar mascabado.
Pe SJ A 41 rs. (cu oro, según polarización y cías*.
. concentrado. flln operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
p. Peí ¡pe Rnz, p. Meliton López Cueivo.
DE ERUTOS.
p. Jocó Costa.
p. Migue' A'zoia, aux l arde corredor.
Habana 27 de Mayo de 18S4.—El Sindico, M. Ku-
í«.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de Santiago de Cuba.
Den Juan Antonio Vinent y Kindelan. Jefe deNegccia-,1o de 34 clase, Administrador de Contribuciones y lientas de esta Provincia por sustitución reglamentaria, y Jefe Instructor del expediente por desfalco de 589 pesos 7f> centavos ocurrido en la Colecturía de Rentas do Manzanillo de que son responsables D Juan Caragol y Plá, y D. Juan Ignacio Muñoz.
Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo se llama por medio de la Gaceta oñcial á dicho Sr. á fin <’e que se presente por sí 6 por medio de apoderado en ,lia y hoia hábil y término de ocho dias á recibir el pliego de cargo que lo resulta en el mencionado expediente.
Santiago de Cuba Mayo Í0 de 1884.— El Jefe Instructor, Juan Antonio Vinent.—El Secretario, Wenceslao Bosch.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Federico del Pozo v Mata, Comandante del segundo Batallón del Regimiento de la Corona nú mero tres de Infantería y Juez Fiscal.
Kn uso de las facultades que las Reales Ordenan-¡as del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado desertor de este Batallón Joaquín Pilis Pilis, cuyo delito cometió en el mes de Diciembre de 1870, por este mi primer Edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en «1 término de treinta dina comparezca al Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este Poblado á responder á lo3 cargos que le resultan. Y para que este Edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba. Dado en el Poblado de San Bilis á 9 de Mayo de 1884.
El Comandante Físeo', Federico del Pozo.
Don Antonio Rodríguez Linares, Crmandaute Sargento Mayor de la Plaza de Puerto Príncipe y Juez Fiscal del Cuerpo de Guerra Permanente de la Provincia.
Ignorándose el paradero del vecino de esta Ciudad Carlos Mí Esquivel y Ñapóles, hijo de D. Pedro y de D? Isabel, de 28 años de edad, alto de estatura, cara larga, color pálido, boca y nariz regular, ojos pardos, ¡telo negro, cejas al pelo y barba regular, á quien estoy procesando por el delito de secuestro y robo, y usando de la jurisdicción concedida en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto al referido Carlos Mí Esquivel y Ñapóles, señalándole la Cárcel Nacional de Puerto Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez d¡as, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, en el concepto de que sino comparece en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra Permanente de la Provincia, sin más llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.)
Fíjese, pregónese é insértese este edicto en la Gaceta del Gobierno de la Isla y en el Boletín Oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Puerto Príncipe Abril 12 de 1884.—Antonio Rodriguez.—Por su mandato.—Pedro Ledesma, Secretario.
Don Francisco López del Rincón y Ogel-Jaranillo, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Ignorándose la actual residencia del paisano don Manuel Villa Castro, vecino que fué de esta Ciudad, y siendo de necesidad su comparendo en esta Fiscalía, (Santa Ana 35) para evacuar un acto de justicia, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al aludido paisano para que en el término do treinta dias se .presente á los fines expuestos ante el actuario. Y cotí el fin de que tenga la debida publicidad libro la preseute en Puerto Príncipe á 10 de Mayo de 1884,—Francisco López del Rincón.
Comandancia general de las Villas.
Don Lorenzo Lleó y Vallarino, Capitán graduado Teniente de la sexta Compañía del Batallón Cazadores de Baza número seis.
Hallándome sumariando al soldado Estéban For-mcual Corona, de la segunda compañía de este Batallón por el delito de deserción, y en uso de las facultades que conceden las Reales ordenanzas, por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al citado Estéban Formenal, para que en el improroga-ble plazo de veinte dias se presente en el Cuartel de Iufantería do esta Ciudad a responder á los cargos que en la misma le resultan en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Sania Clara 4 de Mayo de 1884-—Lorenzo Lleó.
Don José Calbetó y Julia, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza y su Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco de apellido Barnuevc; y otro pardo conocido por Matagás para que cu el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en la Real Cárcel Pública de esta Ciudad como presuntos autores de secuestro llevado á cabo en la persona de D. Magín Raurell, el dia 28 de Enero del presente año, con objeto de que puedan dar sus descargos y declaraciones en causa que estoy siguioudo por el referido delito; en intelijencia de que de no ser habidos ó presentados se le seguirá el perjuicio correspondiente.
¡Santa Clara 14 de Mayo de 1&84.—El Teniente Coronel Comandanta Fiscal, José J. G'albetó.
Don Federico del Pozo y Mata, Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la corona número tres y Juez Fiscal.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado deseitor Silverio Diaz Llórente, cuyo delito cometió en el mes de Diciembre de 1879, por este primer EJiclo, cito, llamo y emplazo al referido soldado para cute en el término de treinta dias comparezca en el cuartel que ocu na la fuerza del Regimiento en este Poblado á responder a los cargos que le resultan; Y para que este Edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de Santiago de Cuba. Dado en el Poblado de San Luis á los 9 dias de mes de Ma-
vo de
Pozo.
1884.—El Comandante Fiscal, Federico del
Don Luis Diaz Flor, Alférez Abanderado del segundo
Batallón del Regimiento Infantería de la Corona
Ulimero tres y Juez Fiscal.
¿En u*o de las facultades que las Reales Ordenanzas «el Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja causa instruida contra el soldado desertor de este Ba-tallou Francisco Ortega Ropero, cuyo delito cometió el dia 22 de Abril ¡último desde el Depósito de t an asuntes de la Plaza de Cuba, por el preseute primer Edicto, cito llamo y emplazo al referido soldado ¡tara que eu el término de' 30 (lias comparezca al Cuartel de ote Poblado á responder á los cargos que le resultan, V para que este Edicto tet ga la debida publicidad se lijará en los sitios de costumbre y se insertará en la baceta Oficial de la Habana y Boletín oficial de Santiago de Cuba. Dado en el Poblado de San Luis á los echo días del mes de Mayo de 1884.—Luis Díaz I lor.
Tripulación provincial de Pinar dd Rio.
Anuncio.
Terminando el contrato para la publicación del Boletín oficial de la provincia, el dia 30 de Junio entrante, esta Comisión Permanente en funciones de Diputación, lia acordado se saque á nueva licitación para el año económico de 1S84 á 85, con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, efectuándose dicho acto á las 12 del dia 18 de Junio próximo, en la sala de sesiones de esta Corporación, ante la expresada Comisión, en funciones de Diputación.
Pinar del R o 15 de Mayo de 1884.—.El Secretario, Miguel Novella,
Pliego de condiciones que hade servir de liase para la subasta de la publicación del Boletín oficial de esta provincia, durante el año económico de 1884 á 85.
19 Desde 1? de Julio próximo se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose, con el título de «Boletín oficial de la provincia de Pinar del Rio», cuya redacción se conferirá ú un editor en los términos que se expresarán.
2q En el citado Boletín se publicarán gratis, prévio el insértese del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente;
Gobierno Civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados do 1* instancia y Ayuntamientos.
3<j Se publicará también en lugar preferente la parte oficial do la Gaceta 'le la Habana comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán eu el primer número que se publique después de recibida la Gaceta; pero si la urgencia fuere machase publicarán en Boletín extraordinario.
59 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3?, deberán insertarse cu el té mino de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna
■asm
&SSSS»
Don José Estevez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infanteiía de Cuba número siete y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del soldado Isidro Galiauo Megiia, el
5	q^ salifÍe^HÓspitaí Sarde^n- Por nias de UU Iíies Ia Publ¡cacion de las res'
bago de Cuba con destino á continuar sus seryicics al ¡	^ En el primer número de cada mes, á contar
ejercito de la Península; por este nu tet cer edic °>	e] segundo déla publicación, se iusertari aun
«amo y emplazo á dicho individuo para que en el ¡	^ gea en sl}plemenU), un índice de todas las órde-
«Tramo de diez días a contar desde la publicación del,c n„h,J	v el dia último del año.
presente Edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria, en
“ inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á io<lUe baya lugar.
Santiago de Cuba 3 de Mayo de J884.—El le-José Fstevez.
ago
Dente Alférez
’ iscal
eneral que pasará el editor al Gobernador Civil. 7¿ También se insertarán eu el Boletín y bajo el epígrafe de artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor entes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobernador qu en clasificará el órden de preferencia.
8o Igualmente se insertarán en la misma forma andancia General de la Provincia de Puerto y término indicados, los que envíe el Comandante ge-Principe,	neral de la provincia.	.
9? Siempre que el Gobierno Civil considere ur-
Don Francisco L.pez del Ilineon y Ogel-Jaranillo, gente dar publicidad ii alguna órden circular, anun-Comandante de Infantería y Fiscal Militar Rer-, cío ó cualquiera otro documento de los (pie deben tríllente de esta Plaza.	seriarse, y no cgpiegpi) en un Boletín ordinario, ni áun
, Hallándome ultimando el procoso seguido contra empleando letra glosilla, el editor fomentara Por su «I hoy confinado del Correccional de esta Ciudad lio- cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quelite Fernandez Plá. por el cielito de suposición de era-! de incompleta la publicación.
fleo de cabo lo y habiendo desertado de dicho Esta- 10 Además de los números de Boletín que iu-Llecitniento penal el dia 19 de Abril dd año actual, el dica la base lij, se publicarán los extraordinarios que citado rematado	fuese» precisos á juicio del Gobernador para que no
, Jín uso de las facultades que en estos casos conce- sufra retraso la circulación de alguna órden urgente 1 en las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, 11 -a publicación se formará en un p ego e & “Me mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al alu- papel continuo, tamaño marqu.lla de buepa clase t e dld° penado Benito Fernandez Plá, para que en el 26 pulgadas de largo, por diez y siete y media de an-‘¡7*«o de treinta dias á contar desde la publicación ! cho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas 1 “1 presente edicto, se presente á la Comandancia del, cada una, del ancho de nueve eraes de pa a go. de
iridio Correccional de esta Plaza ó en esta Fiscalía1 tipo dd cuerpo 10, conteniendo cada columna 9b h-
■ai‘ta Ai;a 35, con objeto de notificarse la sen ten
I renunciada en l'renu
v
este proceso por S. A. el Consejo ait-
cía neas dei mismo cuerpo.
_____	^	_	____ ________ -u-l A la cabeza y áutt'3 del titulo llevara eD el centro
l’retmuie Guerra y Marina; bien entendido que de nó el escudo de armas de España, en el ángulo superior ^'itiiarlo ene! niazo señalado le pararán los perjui- izquierdo, el año de la publicación y en el derecho ei Mu» nile requiera el cuso.	número que le corresponda, entendiéndose que la nu-
Y para que tenga la debida publicidad en la Ga- meracion lia de renovarse cada año desde 1. de Enero, 'leí Gobierno y Boletín Oficial Ue la Provincia: es-1	12 Cuando el editor no tenga original de prete-
<"'iü el preseute en Puerto Príucipe á 9 de Mayo de rencia suficiente para llenar el uumero podra emplear 48?4.--Francisco López del Rincón.	¡el espacio que le sobre y en uno y otro caso, adicionar
una hoja ó pliego con avisos particulares de la Capital ó de fuera de ella, tales copio ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, a í como artículos de variedades, agricultura, ai'ii.s.é,industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan caí ¿oler político.
13	El editor independiomeraente del cumplí miento del campromiso que adquiera con la Diputación para el servicio ne Tos nuiiie ros del periódico puede admitir cuantas su.-ericiones, particulares se le presenten, al tipo de un peso metálico;
14	El rematador quejará .obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enviarlo, franco de porto por el primer corroo á la- Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, sin qiie pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo do Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
_Uiio al Tribuna! de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Uno á cada Diputadlo.
Dos á la Comandancia general.
Dos á cada Ayuntamiento do la provincia.
Uno á cada Juzgado de la instancia de la misma.
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una de las Subalternas.
Uno al cuerpo general do telégrafos de la Habana.
Uno al cuerpo de Montes.
Uno al de Obras públicas.
Uno á la Subdireecion tic telégrafos de esta Capital.
Uno á cada Estación telegráfica.
Uno á cada administrador de túrreos de la provincia.
Uno al Jefe de policía gubernativa.
Uuo al Jtfe de policía municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uuo á cada Jefe de líuea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía general.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos al Comandante general de Marina de la Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Do3 al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uuo á la de id. del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem.
Uuo al Obispado.
Uno al Director del periódico «El profesorado de Cuba.»
Uno á cada promotor fiscal de los Juzgados de esta provincia.
Uno id. á cada sustituto de id, id.
Uno á la Subintendencia de Hacienda de esta provincia.
15.	Será obligación del editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín. los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas superiores de la provincia, á quienes les facilitará si los pidieren por la mitad de precio señalado para el público,’ que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda orijinar este contrato, .se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación, con exclusión de los Tribunales.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á íl t de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multa ájuicio déla Diputación, previa la aprobación del Gobernador Civil.
18	F1 tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es de dos mil pesos oro pagaderos por trimestres vencidos.
19	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidas al Excmo. Sr. Presidenta de la Diputación ó Viee-presidenle ds la Comisión provincial, acompañándose á cada una la célula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Corporación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parte en ella y se desechará el pliego, sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dieho3 pliegos el mismo dia de la subasta hasta el momento de empezar el acto de la apertura de los mismos.
2u. El acto de la subasta tendrá lugar en .esta ciudad el dia 18 de Junio entrante, á las 12 de su mañana, ante la Comisión provincial eu funciones de Diputación, eu el salón de la misma calle de Marafiones número 8,
21.	Comenzado el acto, el Secretario irá leyendo uno por uuo y eu voz alta y c’ara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera dudaquesobre su contexto se ofrezca.
La Corporación examinará las proposiciones, y acordado por ella cual sea más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarando así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de 10 minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ello
23.	Adjudicado que sea el servicio, se devolverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que teugau hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer ia escritura primera y después como fiauza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastes d» la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como todos los dp.nás que orijine el contrato.
25.	Si el rematador dejase de cumplir el compromiso no empezando la publicación el din acordado ó de cualquiera otro modo durante él, se rescindirá el cootrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales; y además serán de su cargo lot perjuicios que se irrogen á los mismos En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resulte eu contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más d# la fia' za, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan licita-dores en ¡as nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición diez y nueve, deberán ajustarse en su redacción al al siguiente m délo.
D. N. N..... vecino de..... según cé lula perso
nal que acompaña, de..... años de edad, que vive....
se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletin oficial de esta provincia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1884 á 85, con estricta sujeción at pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el dia .... de
..... en la cantidad de.... pagaderos por trimestres
vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Rio Mayo 15 de 1884.—El Contador, Enrique Barrieutos.—Vto. Buo.—:El Vico-Presidente, Velez (\iviedes.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Resuelto por este Ayuntamiento que se proceda en el próximo ejercicio á la ejecución de las obras de eénsanche del ( ementerio de este | uehlo, comprendida en la primera parte del proyecto aprobado por la superioridad y consistentes en la demolición del muro da cual de fachada, nueva construcción del mismo y c n los demás que cierran toda la extensiou marcada con tinta roja eu el plano núin. 2, construcción de los t garios qu¿ también se señalen y realización de otros trabajos de menor importancia, como desbaratar y levau-i tar nuevamente el colgadizo interior y colocar la puer-I ta Central que hoy existe en el sitio que se designa;
smesma
todo lo cual ha sido presupuestado en la. sumí de «dos mil seiscientos diez y siete pesos dos centavos;» y habiendo -acordado la I. Corporación que se proceda á la subasta de dichas obras, se hace saber por este medio para general conocim ente, señalándose para la ce-bracion del acto las once de la mañana del día 6 del próximo Junio, con el fin de que los Jicitadores que deseen tomar parte, preseuteri sin proposiciones en tiempo oportuno con sujeción estricta al modelo que se inserta al pié del pliego de condiciones de subasta, bien entendido de que desde está fecha hasta el dia en que el acto se verifique, se hallaran de m.uiiíi sto eu Secretaría, á to las las horas hábiles, los planos, presupuestos, cuadros de precios de materiales y demás documentos facultativos de que consta el expedienté.
M a yo
18.-Í4.—El Secretario, Ei Alcalde Presi-
Camajuaní 16 m
Antonio Hernández, Vto. Bno., dente, Francisco de la Torre.
Piego de condiciones particulares, administrativas y económicas que lia de regir en la subasta do las obras adicionales al Cementerio de Camajuani.
]¡í El depósito provisional para tomar parte en la subasta consistirá en el 4 p § del presupuesto de contrata, y la fianza para responder al buen cumplimiento de la misma constará del 8 p.g cíe la cantidad j en que se verifique e! remate, pudiendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, can-' geando su carta de abono respectiva por otra expedida al nuevo objeto. En el acto so devolverá el depósito becho por los Imitadores no agracíalos. La fianza quedará en depósito hasta que sea aprobada la recepción definitiva y declarado por tanto exento de responsabilidad ei Contratista.
29 El lidiador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá treinta dias de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la escritura de contrata
39 El Contratista dará prini ipio á las obras precisamente en el término de treinta dias que empezaran á contarse desde la fecha en que se le comunique la adjudicación á su favor, debiendo darlas por terminadas en el plazo de los tres meses.
49 Se acreditarán nieusualmente al Contratista, el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo qwe resulte de las certificaciones expedí ‘as por el Ayuntamiento y si trascurrido un mes á contar de la fecha de expedición de una certificación, el Ayuntamiento no hubiese dado al Contratista su importe, devengará este capital el interés de uno por ciento mensual que abonará el Ayuntamiento al Contratista, aplicándolo á todo el tiempo trascurrido desde el dia en que debió satisfacer su importe hasta eu que lo verifique.
5a El Contratista pondrá en conocimiento del Ayuntamiento la próxima terminación de las obras para proceder á la recepción provisional de las mismas:
6a El término de garantía, será dedos meses á eontar desde el dia de la recepción provisional y du rante este plazo serán da cuenta del Contratista, todas las obras de conservación y reparación que fueren necesarias.
7a Para la recepción definitiva se procederá eu la misma forma que se previene para la provisional.
8» El Contratista tendrá obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata para que una vez autorizada por la íuspecciou facultativa de la obra, le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
9¡> Todas las dudas qne pudieran suscitarse y que no estén previstas en este ¡diego ó en el de condiciones facultativas, se resolverán gubernativamente.
lüa Los costos de publicación de pliegos, anuncios, y demás que origine la subasta serán de cuenta del Contratista.—Santa Clara, Enero 8 de 1881.— El Ayudante de Obras l’úblicas y Maestro de Obras.—Federico de León.—Es copia.
Camajuani, Mayo 16 de 1S84.-— El Secretario, Antonio Hernández.-—Vto. Bno., El Alcalde Presiden-de, Francisco de la Torre.
Modelo do proposiciones.
D. N. N. vecino de,........... se ha enterado del
anuncio inserto en el periódico.........de [tal dia]
convocando Imitadores para la subasta de las obras que han de ejecutarse en el Cementerio de este pueblo, é impuesto asimismo de los planos, presupuesto y püe gos de condiciones; se compromete á tomar á su cargo las expresadas con estricta sujeción á los relacionados documentos por la sumo de...................
Camajuani, fecha y firma.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cíen-fuegos.
Hago saber; Que en treinta de Abril y do3 de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Anuueira, de una finca rústica que hubo de D. gotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario de esta ciudad D José R. de Villafuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s ete centiáreas, ubicado en el término Municipal de esta ciudad, barrio de Manacas, hacienda Catiuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte y Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-jillo; por el Sur, con finca de D. Julio LeblaDc y Pler-uandez y por el Oeste, con el camino real que vá de ,Mauac«s a Palmita. Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Caurao, lo hago público á fiu de que, si algun comunero ó particípese considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias, si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hopotecaria.—Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, ext'endola presente en Cieufuegos á ocho de Mayo de mil cclm-cieutos ochenta y cuatro.—José G. Verde Kiernan,
laguer y
QUINTA SECCION
D. Gonzalo Jorrin y Molíner, Juez de primera instancia accidental del Distrito de Belen.
Por este mi tercer y último e lieto, cito, llamo y fie-plazoat pardo Pablo Almeida, natural de Bejucal, soltero. talabartero, de 15 años de edad, hijo de la moiena Rosalía Caballero, y vecino que fué de jesús del Monte, para que dentro de nueve dias se presente en is:e Juzgado, sito i-iela número 117, á evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por hurto; cierto v mguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a lministiarít justicia y de lo contrario si la dec arará reb 1 le y contumaz y por bastantes lo» estra loi dei Juzgado para las notificaciones y derais trámites de dicha causa.—Habana Mayo 8 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — Por man iado de S. Sría., Francisco Oz -guara.
752 B O 28
Pon Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del dl.-trito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, lamo y emp'azo íi los asiáticos José Blanco, soltero, jornalero y de cuarenta añes i!e edad, José Afó, cocinero y di cincuenta y cinco »ños de edad, José Aquiuo, de treinta y cuatro años de edad, Francisco A sen, de cincuenta y ocho años de edad, Narciso Asan, de treinta y ocho años, Francisco Juan, cocinero y de cuarenta y ocho años, Cárlos Muran, jornalero y do cq ireota y ocho años, Ignacio Aló cocinero y de cuarenta afiru, Andrés Casias, tocinero y de treinta y tres años, Manuel Azppitfa, tabaquero y de treinta y do3 afioq Quimin Susini, cigarrero y de cuarenta y tres años, y José Ason, dependiente y de treinta y cinco años, todos naturales de Cantón y de i atado solteros, y al de igual clase Abraham Perez, natural de Macao, soltero, cantero y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve diss se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y segurqs deque si así lo hicieren se 1(8 oirá y adniinb-trari justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del J u gado, con quienes se enUnderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana Mayo 17 de 1-84.—Cárlos Q. de la Tolte.— Por mandado de 8. Kríu., Francisco Ozeguera.	8;!9 K O 28
D, Gonzalo Jorrin y Moliner, J :ez Municipal é ¡uterino de ptiiiH-ia instancia (hj Rstiho de Belen. Foreste mi stgmuio edicto, cittì, IJatuo y emulaza á, D. Alfredo Valdés, hiio da la Real Casa de Matern'-daU, natural de esta ciudad, soltero, ct omero y uc 19
I»«— riOTTjg,
años de edad, para que en el termino de nueve (lias comparezca en este Juzgado, á evaousr-un acio de justicia en causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je administrará reetà y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará ivbelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento.—Habana Mayo 5 de 1881—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado deS. S., Eligió Bell achea.	630 E O 2-í
D. Gonzalo Jorrin y Moliuer, Juez Municipal é mteri-no-d-e primera instancia del Distrito de Belen,
Por este segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Muría Golpi, hijo de Manuela 6 iocégnito, naturai de la Coruña, soltero, dependiente y de 17 años de edad, pata que en el término do nueve días comparotoa en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que ae le sigue por le-iones; cierto y seguro de que sa «ni lo hiciere se le administrará recta y cumplida justéis y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastant s los estrados del Juzga lo para tos uU-riones trámites del procedimiento. -Ilab uta Mayo 5 do 1881.—Gonzalo Jorrin y Moliuer.—Por mandado de 8. S., Eligió Bo-nachea.	G33 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro.
Por este mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Alvarez Valdés, para que dentro de nueve dias comparezca en ei Juzgado, A notificarse de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión del moreno Pedro Lucia Jiménez, por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justie'a y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrío en ias penas de la Ley.—Habana Abril 25 de 18,84—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. 405 E O 28 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia accidental del distrito de Boleo.
Por este tu¡ tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Torrijos, cuyas generales se ig-norau para que en el término de nueve dias sa presi ute eu la cárcel de esta ciudad á, descargarse de la culpa que le resulta on la causa que en este Juzgad se le siguí- por hurto á D. Leopoldo Diaz y Olive, cierto y seguro do que si asi lo ltjice se le oirá y administrará iusticia y eu otro caso sé Je declarará rebelde y por bastantes luV estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de Ja mi-ma.—Habana Mayo 8 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.
849 E O 28
Don Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por (sto mi tercer y último o ficto, cito, llamo y emp'azo al moreno Eligió A rango, cuyas generalesse, ignoran, ñ fin do que cu el término de nueve dius, contados desde la fe fita se presente en lu cárcel de esta oiudau á descargarse de la culpa que ¡e >esulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero de dulces á 1 « parda Caridad Dtipuy; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contratto se te declarará rebelde y contumaz y por bastantes li s estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites sucesivos del juicio—Htbaua Mayo 23 de 1881.—Joaquín Souza Armenteroj. — por mándelo da S. Sría., Bernardino Suarez,	870 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emolazo á Don Joió Miranda Valdés y O. Tomás García Galvan, naturales el primero de la Habana y el segundo dò Matanzas, solteros, da 17 y 19 aílos respectivamente ¡rara que dentro de nueve dias se presenten en est ) Juzgado á evacuar un neto de justicia en la can a criminal que instruyo contra dios por tentativa de hurto, seguros de que si Jo hicieren así se lea oirá y a Imiuis-trará justicia y de nú se les declarará rebeldes v por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurran.— Habana y Mayo 22 de 1884.—Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., Venancio Di°z del Villar.
880 K O 2s
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Manuel Fernandez Feito, natural de Oviedo, soltero, jornalero, de 17 años é hijo de José y Vicenta, para que dentro (ie nueve dias se piesente eti este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la causa que contra él instruyo por hurto, seguro de que si así lo hiciere se ,1o o rá y administrará justicia y do nú se le declarará »e-b lde y por bastantes los estrados de este Tribunal pera dicho »oto y los demás que ocu n ati.—Habr.ua Mayo 22 de 1884.-Joa6 M® Larrftzaijai.-Pormandado d- ,s. Sría., Venancio Diaz del Villar.	804 E O 28
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juiz Municipal 0 interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y «aplazo á D. Severiano Ilustamante Martínez, hijo do Tomás y de Petra, untura! de Patencia, soltero, jornalero y de 32 años de eda !, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de. esta ciudad, á desea:garsa de la cui a que le resulta en la causa que tu esto Juzgado so le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere ae le administrará reota y cumplida justicia y dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las pt ñas de la Lay y por bastantes lo- estrados del Juzgado para los ulteriores trámite» del procedimiento.—Habana 5 de Mayo de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliuer—Por mandudo de Su Sría., Bugio Bouachea.	633 B O 28
Don Jo^é María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de Primera in,lancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por eterni tercer edicto, cito,, liando y emplazo á Don Miguel Meo |ue y Bo iriguez, natural Ue Navarra, soltero, ile 9 años y panadero, para que oora paros ;a en este Juzg ido dentro te nueve dias á evacuar tiu acto de justicia eu causa qua cont-a el misino Instruyo por tentativa de hurto, seguro de que si así io verifica so le oirá y administrar i justicia y (ie no se le declarar t rebelde y por bastantes los estrados d 1 J uzgado.—Habana y Mayo 23 do 1881 —José Mí Larrazábal.- Por mandado de S. S., Venancio Diaz dui Villar.
861 E O 28
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por este mi te cer ed’oto, cito, llamo y einplaz > al pardo Emilio Romero Hernández, natural di Trinidad, provincia de Santa Clara, de catado soltero, de 29 afi03 de edad, olioio zapatero, hijo de José y de Tgnaiiay vecino de esta villa, & fia de que en ei término de í) días contadoi desde la fecha, se presente o i la cárcel de esta vi i 1 », á descargarse de la culpa que le resulta en la can sa que se les sigue par insulten é injurias, seguro Ue que haciéndolo así ae le o rí y ahuiuistrará justicia y en caso contrario se ie (Le arará rebelde y contimi iz y por bastantes ios e-trados del Ju gado co i quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande 8 fie Mayo d ; 1834.— José Lirio y Vallier. — Por su mandado', Avelino Betaucourt.
652 E O 28
Din Juan Valdés Pagés, Juez de pi intera instancia en propiedad dd distrito del Cerro.
Por este ini edicto, cho y llamo á D. Pascual Quiñones Melendez, natural de .Santiago de (hit)», casado, labrador, do 43 años, hijo de D. Miguel y Ü? Benita, y á D, Juan Ravelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años, hijo de D. Ignacio y doña Marín, á fin de (pío dentro del término do nueve dias, se presenten en li Real Cárcel do osta eludid, á extinguir la pena que les ha sido por la superioridad impuesta en la causa que se les «¡guié por este Juzgado, por huí to de aves á D. Mauuel Alvarez do ia Viña.— Habana Mayo 14 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por tu mandado, Luis Blanco.	761 E O 2S
í)r. D. Ramon Martínez Morales, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Un asiáticos José Tcesimi y Herculano /jo yas, el primero natural (le Cantón, vecino le la H (baña, soltero, cocinero y do 27 años, y el segundo natural de Cantón, vecino de Artemisa, s Utero, labrador, y da 27 años, para que dentro de unevedmi compir.-zoau en este Juzgado, á exhibir en el papel correspondiente la mulla de quinientas p s .'tas cada uuo, á que han sido condonados en li ejecutoria recaída á la ouux i que se les -iguió por tentativa do robo i n la inorada del asiático Jacinto. Larri naga, y de lo contrario ingresarán en la cárcel te esta ciudad,'paya extinguir la pena de prisión subsidiaria corrrsooudiente por defecto de pago. —Jaruco Mayo 21 du 1881. - Ramón Martínez Mótales. , —Por mandado d - S. dría., Buenaventura Sánchez. Y para su pubhcacio i por tres números consecutivos da la Gaceta Oficial, expido la presento eu Jaruco fecha ut-supra —Buena venni ra Sánchez.
845 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito dei Prado.
Por este tni ti roer edicto, cito, llamo y impinzo’ á D. Ricardo Turino, escolta que fué del Presidio De-pans imeutal de esta Pisz i, para que enei término de nueve dias compari z :a en este Juzguloá evacui-r un acto de justicia en la cansu que se ie sigue por infidelidad en la custodia de un penado, apercibido de lo que hubiere lugar si no compaiono—ü»do en la Habana á 13 de Mayo de 1834.—Jasé Mí Larrazábal.—L. Florencio Suzarte.	77G E O 28
Don Félix S. Varona y SBazar, Juiz do primera instancia interino del partido de S»u Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y prt-gon, cito, Usina y emplazo á Don Francisco Cámara y ll jas, natural del término de los Palacios, vecino de de fia rita Cruz, soltero, labrador, de 25 años deelad, parí que eu el término de nueve (lias después >1.1 último anuncio, se presento en ¡a Escribanía del actuario á nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigile prr rapto de D? Juana Gutiérrez, y si a.«í no lo'hiciere se le dec'aiar.á rebelde y contumaz ó incurso en las penas de I Ley con ca cuales se le apercibe.—f'ati Er's'Obat Mayo II do 1834.—Félix 8. Varona.— l'or mandalo deS.Krfu,, riuuthtgo H. Gutienez de C'elis. 770 E O 28