ém
sa
Num. 64.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OIBIlEIR-IfcTO
Jueves 13 de Marzo de 1884.—Santos Leandro y Rodrigo.—Circular en el Santo Angel.
PAKTE OFICIAL.
IPBIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
b°,r n l'?°¡ <lue 8° °P°ne " su establecimiento .anuales por cada carruaje de plaza y carro de	ántos de comenzar el año económico sepa á quo	J dustria, expuesto á fraudes y	que no podría cobrar-
art. 8.^ de la Ley de 1 resupnestos de 1880. iam-	trasporte con bueyes, muías ó caballos, aprobado	atenerse dicho Ayuntamiento; pero si ahora no es	se sin una administración muy costosa y
poco debe aprobarse, según la Dirección citada, el eil todos los informes.—21. Ochopor ciento sobre ' posible hacerlo como desearía, no por eso dejará 1 producir conflictos en el orden público. recargo del 25 p.0 sobre las cédulas personales, jjog derechos de sepultura que te abonan en el de manifestar á Y. E. que es indispensable sujetar j luego admisible el arbittio núm. 5 consistente en porque la Ley vigente de i resupuestos solo auto- j Oementerio de Oolon, calculado sn 6.000 pesos.—	dicho presupuesto á un detenido estudio y exigirá	el pago por la imposición de	un sello en	annneí
liza el 15 p.0 , ni el 3 p.0 sobre los premios de	22. Tres por ciento sobre el vfiór de los premios	hi Corporación municipal que en lo sucesivo remita
porque haría disminuir paja el Tesoro j de la Lotería, calculado en 223.760 pesos Casi, a ese Ministerio una cuenta minuciosa de su gestión,
acaso sin Es desde
pago por la imposición de un sello en anuncios y carteles, acerca del cual, como ya conocido y conforme á la autorización que para los análogos
tiene
el importe do esta renta eventuah El Impuesto (todos los informes son desfavorable» y muchos se j yapara mejorar en lo posible su actual situación eco- ! concede la Ley á los Ayuntamientos, nada de un centavo de peso por cada objeto que se v®n~jfundan en que gravarían lo mismo á los vecinos jnómica, ya para que no se reproduzcan los males	que	observar el Consejo,	tanto más, cuanto	que su
da en la plaza, dificultara, en concepto de laDi»de ja Habana que á los forastero!.—23. Sobre fine hoy lamenta, ya por último en cumplimiento	importe será cuantioso.	Tampoco cree el Consejo
reccion, el tráfico, y seria mas perjudicial y peor ieaas y maderas, calculado en 30.00) pesos. Todos do Ds leJGS que así lo disponen.—Procediendo ya	que	se opongan á los principios que deben	servir
mu ado que los consumos.—El Negociado corres ¡ los informes desfavorables, por ser arbitrios con-¡ exámen de los arbitrios acordados por el mu-
trarios á la vida y progreso de la industria—24.; nioipio de la Habana y prescindiendo por ahora Arbitrio sobre carbón, calculado ei 10.000 pesos ájd(d primero, en atención á su misma importancia, razón de 20 centavos por cada 10( kilogramos de jG Consejo dirá que el 2. , el 3.° y el 15? que gra-
cada 5iil de cojt. El jvan lo3 tres sobre el tabaco, son do todo punto
pondiente de ese Ministerio expuso que en 23 de Junio de 1881, el Gobierno autorizó al Ayuntamiento de la Habana, por presumirse que su po-
blacion excedia de 200.000 almas para prescindir \ cari,on vegetal y de 50 por
del Repai timiento y cobiai el 4^p.0 sobic el pro- Negociado cree que es un ramo leí Impuesto de inadmisibles. El impuesto sobre la expondicion ducto líquido de la propiedad rústica y el 6 sobre congumog f,ue es^ prohibido al Ayuntamiento,'a} Por inen°r en la Habana y sobre la introduc
o! no la ni'Komi urmaai' no mío oefo Tmnnocfn'nn	<	-r	*	i	«r > i 7 l /.ion	rio PuaiJa RE.a ha.x	~ 1-	1__
fiOHIINO IIEIIUI HE LA ISLA DE CUBA
DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia déla demanda contenciosa que interpuso el Sr. D. Nicolás Rodríguez Guerra
contra una resolución de este Gobierno Ge-|el de la urbana, apesar de que este Impuestofiio po,1'7o,Jcuaíl,del»Udesaprobarse.--25/ Matrículas '«ion dol de Puerto Rico son contrarios á las leyes neral, confirmando un acuerdo del Ayunta-; era de los enumerados en la Ley.—Comienza el de dependientes de Comercio, á dos pesos cada Y de funestas consecuencias para el desarrollo de miento de la Habana que declaró sin Negociado el exámen de los arbitrios y dice acerca |uno af añ0> ----- .......................-•------------------------------
lugar la pretensión del demandante y de otros vecinos, de que se abriese de nuevo el tránsito de carruajes en el callejón del «Suspiro,» de esta Capital.
Considerando: que la resolución reclamada causa estado y según dice el demandante le agravia en sus derechos.
el
del primero consistente en un Impuesto sobre la propiedad y la Industria, que los Municipios no tienen facultades para imponer contribuciones directas, y debe, por tanto, desecharse esto Impuesto, usando el Ayuntamiento de los demás medios
20.000 pesos. Segur el Gobernador |una Civil, es una Capitación, y seguí el Negociado (qniera seria una especie de privilegio odioso respecto á una clase.—26. 20 p.0 sobre liceacias para cazar
de las que
y usar armas, mes
principales riquezas del país, cual-fuese la renta que proporcionase, razón por la cual la mayoría de los informes los ¡ han sido decididamente contrarios, razón pueda
principios que
de norma al establecimiento de los arbitrios, el que se propone con el núm. 7 sobre el valor del consumo particular del gas, ni el 9.° relativo d los sellos municipales, ni el 10.° en lo que se refiere al permiso concedido á los mercaderes ambulantes, ni el 10.° relativo á las licencias para edificar, ni el 12." quo se refiere á la colocación de sillas en los paseos públicos, ni los 16, 17, 18, 19 y 20 que se refieren á los carruajes que transitan por el centro del pasco en los dias de Carnaval, al cuidado do las caballerías de los labradores en el mercado, los carruajes por asiento, caballos de
a
ca-
.	,	lujo y
Además no rruajes do alquiler. El 26 relativo á las licencias calculado en mil posos. Los infor- i8e ve flue razon P’Jecta tener seinejanto arbitrio para caza y uso de armas y la llamada rifa de enrío admiten como recargo sóbrelos	derechos: cluc. se llama municipal cuando en realidad viene á	^ pedrados,	señalada con el núm. 28 son también
__percibo el Estado.—27. Un	centavo	de peso: perjudicar á toda la Isla do Cuba y cu general á	admisibles;	poro	teniendo
to.-11 ■ Un enalto de centavo de peso sobre cada goñre cada objeto que se venda en la plaza y cuyo i todas las rentas del Estado. A.si no solo deben cinco	centavos del precio	del	tabaco elaborado	que	precio llegue á un peso, ó exceda	de él,	bajo la' desaprobarse estos tros arbitrios propuestos, sino
se expenda	en la	Capital	para	el consumo;	ó	para	p0na de °COmiso con excepción	de los'	artículos1 también manifestarse al Ayuntamiento que en lo
.............. '—---------------cobrar ol último. Entre
que la bey le permite.—Segundo arbitrio propues- cpie percibe
Considerando: que el asunto á que se _	.
refiere es	de	carácter	contencioso y	de	los, exportar, calculado en 200.000 pesos. El Negó-	de comer? beber y arder, arbitrio calculado en
comprendidos	en el	apartado 8°	del	artículo' C1^° ,recuerda (lue ,la Diputación 1 rovincial lo	50.000 pesos. Todos los informes son contrarios.
■	’	- ’	- -	’	I estimo extraordinario y no autorizado por el 28. R¡fa para empedrados, calculada en
art. 133 de la Ley municipal, y añadió, que ciñén-. 10O.OOO pesos. La Diputación Provincial la redóse al consumo local era lícito aunque excesivo	chaza por creer]a una lotería municipal. El Go-
el tipo de 5 p.0] que extendiéndolo á la exporta-	bernador de la Provincia la encuentra aceptable,
cion podia referirse á lo que se exportase para	como impuesto indirecto. El Negociado de ese
dentro de la Isla, ó á lo que saliese al extranjero;	Ministerio recuerda que está tomado del que so
] que en el primer caso seria contrario al art. 138	concedió á Barcelona, siendo aquel en número de
27 cíel Real Decreto de 4 de Julio de 1861, :sobre organización de los Consejos de Administración de las provincias de Ultramar.
Considerando: que sólo es procedente la demanda en cuanto á la reclamación de indemnización formulada en ella, pero no
en cuailto á la principal, Ó sea la de que se ¡de ^eY municipal, y en el segundo no cabria en 24 sorteos alano, destinándose el 75 p.0 para restablezca el tránsito de carruajes por la |	eUn?ÍS.°i^.Aaixl	premios y el resto para los feudos del Municipio,
calle del «Suspiro,» pues esta materia como discrecional que es en la Administración activa, no puede ser objeto de la vía contenciosa, limitación consentida por el demandante.
Considerando: que la demanda ha sido
Presupuestos.—El Gobernador General, prosigue ¿0 cídcuia> deducidos gastos y premios, en 100.000 el Negociado, no aceptó este arbitrio, por contrario peSÜ8 anuaie8. El importe ie los arbitrios que á la Ley, y después de largos razonamientos con- apmeba ej Negociado es do 988.483. Se dismi-cluye desechando la imposición do este gravamen. Iiayen de esta suma 5.000 pesos por la exención —3." Un cuarto do centavo de peso por cada ca> de impuestos al Ferrocarril Urbano, pero se jetilla de cigarros que al precio de cinco centavos aumentan 12,000 pesos por el recargo de las se expenda en la Ciudad, y medio centavo si el c¿dulas personales si llega-á aumentarse hasta
nresentada en el plazo y forma preceptuada1Pre°i° fuera de diez, calculado por el Municipio 50 p01-100 en los futuros Presupuestos. Los
por el artículo 1.‘ del Reglamento do pro-1“¡> W.(K)0 pesos.-E.te »rb.tno merece al Negó-r‘.c,	,	. “a	r -i i ciado ei mismo juicio que el anterior
eednnientos contenciosos; de conformidad'	J 1
íion lo consultado por la Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta par D. Nicolás Rodríguez Guerra en cuanto se relaciona á la indemnización, y en su consecuencia designar al Teniente Fiscal D. Antonio Romero Torrado, para que represente en ella á la Administración.
Habana 6 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
Este arbitrio
4.° Diez
centavos de peso por cada gruesa de cajas de fósforos vendidos en la Habana para consumo ó exportación; calcúlase en 25.000 pesos. La Diputación Provincial lo aprueba si se limita al consumo local.—A juicio del Gobernador General y al del Negociado de ese Ministerio, es contrario á la Ley do presupuestos.—5." Arbitrio sobre anuncios y carteles, calculado en 25.000 pesos. Todas las autoridades lian informado en su favor y lo mismo
arbitrios que no se aprueban importarían 667,560 pesos y añadiendo á estos otras partidas que se rebajan quedaría la disminución total en 964,776 pesos y un déficit definitivo, según el Negociado, de 926,209 pesos con 32 centavos. La Subsecretaría opinó que les 200,000 habitantes de la Habana no bastan pira cubrirlas atenciones de su Presupuesto si se renuncia al Repartimiento municipal, y que esto priuba que la población de Cuba no se compone do les elementos que permiten hacerlo así en la Península. El Consejo para
SECRETARIA.
Sección dk Administración.—Ayuntamientos.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama de 19 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Debiendo formarse nuevos presupuestos municipales para año económico de 84 á 85 debo “aplicarse todos Ayuntamientos Isla sistema de “recargos sobre cuotas Tesoro en sustitución impuestos directos con arreglo á tipos fijados Real “orden de 15 de Junio último. Si dichos recargos “y arbitrios establecidos no bastasen para cubrir “gastos, aeúdase para saldar déficit al repartimieni “to genoral por la cantidad necesaria.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
REAL ORDEN QUE SE CITA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 de Junio cíltiino se comunica á este Gobierno General, la ReM orden siguiente:
“Excmo. 3r.:—Remitido á informe del Consejo de Estado eit Pleno el expediente instruido
el Negociado.—6." Cuatro pesos por cada matrí- emitir ej dictámen que Y. E. se lia servido pedirlo cula ae cochero, carretero y carretonero, calculase rec01-dai-a la Legislación vigente sobre arbitrios, en 10.000 pesos. La Secretaría del Gobierno Civil COnsignada en la Ley municipal. Según el art. lo considera exacción ilegal; y el Gobernador Civil 132) jos ingresos de los Ayuntamientos son por recuerda que con motivo de este Impuesto hubo e8to órdeil. lag rentas de sus bienes, los arbitrios é una huelga general de los que por ól contribuían, impuestos, el Repartimiento entre los vecinos y en 1872.—7a ^ Cinco por ciento sobre el valor del hacendados, y por último, los impuestos sobre ar-consumo particular dol gas, calcúlase en 25.000 ^milos de comer, beber y arder. Respecto al se-pesos. El Gobierno Civil no lo acepta. El Ne- o-uudo grupo se legisla en el art. 133 disponiendo gociado dice que sería odiosa la inspección délos el Ayuntamiento no puede atribuirse privile-Contadures en bts casas y que anos pasados, hubo i¡0 ni mü„0polio sobre las obras y servicios cósele desecharse en Ibutc ona. 111 em )aigo, an.u e, teado8 C0H jog fündos municipales, sino en lo que como las cañerías han de colocarse en la vn pu- ^ nece8ar¡0 la 8aillbr¡dad pública; y en con-blica, el Negociado cree quo pudrere exigirse el formidad C0I/e8ta re la, api-uoba los artículos con-5 p.g del consumo del gas.—8.	Diez centavos gi ]og ep eJ párrafo 3.» de dicho art., añadiendo
sobre cada cien pesos del valor nominal de las m 0»ta frase «y los demás análogos.” JjJn acciones de sociedades anónimas, cada vez que se ,&ío .¿ í> exc]u}ü log tengan por objeto traspasen, calculado en 10.000	el aprovechamiento y abastecimiento de aguas pa-
ra uso comunal, alumbrado público, aceras y em-
tacion Provincial y el Gobernador Civil, lo creyeron inconveniente. El Gobernador General creyó que podría establecerse un 25 p.2; sobre la^ cuota que, por razón de ganancias, perciba el Estado. El Negociado 110 cree aceptable esto arbitrio por que las Sociedades ya pagan por Subsidio industrial en razon do sus operaciones y capitales, y ninguna de las formas propuestas es admisible.-— 9." Sellos municipales sobre instancias, cuentas de particiones, libramientos y recibos de depósitos municipales, no se ha calculado su importe. Todos los informes son favorables,—10. Matrículas de
pedrados, vigilancia pública, beneficencia, instrucción pública y limpieza, sin perjuicio de los aprovechamientos á que diere lugar y otros de igual naturaleza, Rara saber qué arbitrios están ó nó incluidos en esta clase, es preciso juzgar los nuevos que se propongan con dos criterios; el que se deduce de su comparación con los permitidos por la Ley y. el que resulta de los principios generales de la Ciencia económica, pues en último resaltado los mismos deben regir para calificar todos
el criterio dol
poro glamentacion do
,,,.	, ,	, ,	,	,„1 los impuestos. Este será tatnbien
puestos públicos y vendedores ambulantes, calen- ^	P ¡d c,n[t¡1. dictáinou 8obre Ja
ludas en 35.000 pesos. En este arbitrio se com- A	tJamieuto de la ljabanaj objeto de este expe
prende los carruajes del Ferrocam Ui a;a diente, de gran complicación y en que no si puede Diputación Provincial lo desaprueba por contrallo óaos’do ¿aIlliual, B 0Hegtiül1 presta en con-
' T>_1	nnn n vimon a Qfl Dmni'Ofllía HO	1	1
sucesivo se abstenga de
los permitidos por la Ley municipal no hay uno en que puedan incluirse los de quo se trata. Además son contrarios á la Ley de presupuestos de 1880 que prohíbe la imposición do arbitrios sobre artículos sujetos á derechos de importación y exportación.—El arbitrio núm. 4 que grava la expendieren de las cajas de fósforos es inadmisible, primero, por la misma razon que los anteriores; segundo, porqne al pesar igualmente sobre las destinadas al consumo que á la exportación, en ose último caso es contrario á la Ley, y en todos so presta al fraude y hace costosísima la vigilancia; tercero, porque perjudica los intereses do una industria naciente, cuando la legislación de Hacienda, como la de todos los ramos debe promoverla. Además les fabricantes de fósforos de la Habana indican en su exposición que se arruinaría su industria y que el Ayuntamiento obtendría solamente 5,000 pesos después de gastar en la Administración de este arbitrio ocho ó 10,000. Los arbitrios señalados con los números 6 y 25 pertenecen á otra clase. Consisten estos impuestos en un arbitrio por razon de oficios, que algunos aunque sin fundamento comparan á la capitación, sobre las matrículas de cocheros, carreteros y dependientes de comercio. Estos dos arbitrios no puo-den aprobarse, porque su nombre mismo indica que dichos contribuyentes son meros auxiliaros do los industriales y sería contraria esta medida á la libertad del trabajo. Más detenido exámen requiere el arbitrio 8." que consiste en 10 centavos sobre cada 100 pesos del valor nominal de las acciones de las sociedades anónimas cada vez que se traspasan, calculado en 10,000 pesos, Los informes acerca de este último, unos son favorables y otros son contrarios. Los primeros se fundan en la necesidad de haoer contribuir esta clase de valores; los segundos, en que dada la fluctuación que experimentan por su naturaleza, sería siempre difícil la exacción del arbitrio, y muchas veces injusta; y por último en que las sociedades en cuestión, ni se refieren todas en sus operaciones á la .ciudad y Término Municipal do la Habana, ni os tan compuestas solamente de vecinos de esta oa-pital. Él Consejo de Estado eutjende que este impuesto no debe aprobarse porque las sociedades ya están gravadas en sus ganancias y utilidades con la contribución industrial, y do ninguna suerte puede ser objeto de arbitrio municipal lo que en manera alguna se relaciona con el Municipio, á no ser porque cjentro dp sji término se verifica la cesión de acciones. Además, sería facilísimo burlar la exacción de este arbitrio por medios a cjuj no fieben dar ocaíian las leyes fiscales.—El arbitrio núm. 14 no puede aprobarse por ser contrario á las ordenanzas municipales, además de poco productivo, y porque conceder permiso para que los establecimientos estén abiertos á ciertas horas do la noclje, pudiera contribuir á perturbar el criterio dol j (jjrdeil piíblico. El arbitrio núm. 21 grava con pretensión del g p-o j08 derechos de sepultura qne se abonan en el cementerio de Golon y está calculado en 6,000 pesos, A primera vista parece autorizado y preso en el art. 132 de la Ley municipal, qne dice; “En-
timiento que autoriza la Ley orgánica municipal do esa Isla; dicho alto Cuerpo ha emitido el siguiente dictámen.—Excmo. Sr.:—Con Real orden de 17 de Mayo comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. so remitió á informe del Consejo do Estado en Pleno el expediente instruido acerca de una solicitud en que el Ayuntamiento do la Habana pretende establecer determinados Impuestos, recargos y arbitrios para su presupuesto de Ingresos de 1883 á 1884, renunciando el Repartimiento, en uso do la facultad que lo concede la Ley municipal.—Con Real orden de 4 de Junio so remitió al Consejo la instancia de los fabricantes de fósforos de la Habana en contra del arbitrio mira. 4.—La Dirección General do Hacienda de ese Ministerio expuso que no presentan dificultad entre los arbitrios propuestos por el Ayuntamientos los antiguos ya establecidos, por que no se alteran los tipos aprobados; que segnn la Ley de Presupuestos, las clases contribuyentes no pueden ser recargadas con más del 6 p.0 de las cuotas que satisfacen al Tesoro, conforme á la Real orden de 4 de Marzo de 1882; que debían aprobarse los arbitrios propuestos, sin perjuicio de las alteraciones que puedan sufrir las contribuciones directas con la reforma do los Reglamentos y Tarifas; que el 5 p.0 sobre el precio del tabaco >fia*a el consumo local, os excesivo y convendría •reducirlo; quo no debe aprobarse el arbitrio que so propone sobre la exportación del tabaco, porque se gravaría para atenciones municipales un artículo -que no se consume todo dentro del distrito, y se perjudicaría el tráfico atendiendo á que fuera de la
á Reales ordenes que eximen a las empresas de .	.	nnrmonores Pero ántes dirá eW . t	- . .	, „
ferrocarriles de toda contribución municipal sobre junto y en sus poimcnojes, icio antee cure 01 ten.atn}entog en Jos ceméntenos municipales”, _
ú - útal V los productos. El Negociado creyó Consejo qne la situación de aquel Ayuntamiento; 01 Consejo lo aprobaría, si no se opusiesen a esta oue debía desaprobarse el jinpijegto sobre Ferrocai ea insostenible por no haberse cumplido basta | «probación circunstancias especiales. Exi-ten du-f il tj baQO v api-obarse el relativo a las yújegtos ahora con los preceptos de la Ley, por no haberlas sobre si es ó nó municipal dicho cementerio, y ambulantes.—11. Licencias pare obres de fábricas dado á conocer á eBe Ministerio sus presupuestos la Diputación Provincial entiende qne no tiene de casas y edificios dependientes déla Sección de Y el origen de su deuda, puyos resultados serven carácter. Parece, además, que la Autoridad
resultados Presupuesto.
Segnn p¡(desjástiea 68 R que percibe estos
000 peso¡.—13. Cédulas’persona-,¿rden fijado por la hoy munipipal en pl art, }32,1 pop otra par(;e al aprobar ue plano esto arb ¡n 12.000 pesos. Según la Diputa- csto 08> a«udir en lo que no alcanzan las rentas a gritarían cuestiones con la Autoridad Ec
Se los recargos municipales sobre impuestos y serví-1 ca que imp0rta evitar,
dorechos do ana ol
como io se Eelesiá3ti-el Consejo entiende que
gran cuidado en la re -alguno do estos arbitrios, sobre todo en la del último, en la quo no debe disponerse nada que sea importante sin prévio permiso y aprobación del Ministerio del digno cargo do Y. É. Respecto á las cédulas personales, el Consejo entiende que este será uno de los arbitrios quo más recargos puedan sufrir y que tal vez lo liará preciso la situación en que se encuentra el Ayuntamiento de la Habana.—Acerca de otro arbitrio aún. más importante [el primero de los propuestos] el recargo de las contribuciones territorial é industrial, de profesiones, artes y oficios, dirá ol Consejo quo no datan de muy antiguo en Cuba estas contribuciones, y aun después de planteadas lian encontrado muchas dificultades, observándose quo la forma directa ó indirecta del impussto,. allí como en todas partes, influyo mucho cu la facilidad y en la cuantía de la recaudación. La regla 8.a del artículo 133 de la Ley municipal establece quo el recargo de las onotas dol subsidio industrial no sea superior al 25 p 0. El Consejo está conforme con lo que propone el Negociado correspondiente de ese Ministerio relativamente á los padrones do riqueza y matrículas industriales que deberían servado base á la imposición del recargo, quo 110 son los formados por la Corporación municipal, sino los hechos por la Hacienda pública, con tanta más razón, cuanto quo ol Estado es ol qne debe cobrar esto recargo sobro las contribuciones y entregar al Municipio la parto que le corresponda.—El último párrafo del artículo 132 de la Ley Municipal do Cuba, dice: “Los Ayuntamientos de poblaciones mayores de 200,000 almas, si renuncian al repartimiento general, podrán acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, además de los enumerados 011 las Leyes, con la aprobación dol Gobierno que oirá para concederla, al Consejo de Estado.”—Con motivo de la circular dol Gobernador General que prescribía el Repartimiento, el Ayuntamiento de la Habana suplicó que se stispendic-* ráu sus efectos basta que se demostrase que la población excedía de 200,000 almas y acordada qne fué la suspensión, oyendo al Consejo de Administración, se comprobó qne en 15 de Abril del año último, llegaban á 208,011 los habitantes de la Capital, según las cédulas de empadronamiento de la Ciudad y do su Término.—El Síndico dol Ayuntamiento dijo que la prescripción general del art. 132, párrafo 5.” de la Ley 110 permite fijar con toda precisión los impuestos á que puede acudir el Municipio quo renuncia al Repartimiento, por más que la misma generalidad del precepto inclina á creer que puedo acordar basta las contribuciones directas. Declarado que no puedo continuar la exacción de los impuestos directos que por el docreto de 26 de Febrero de 1867 tenían concedido sobro la riqueza rústica, urbana é industrial, y “declarado tainbion, continúa ol Síndico, por la Circular de 31 do Agosto do 1880 que los impuestas que so citan en el art. 132, son las cuotas á que alude la regla 81 del 133, se ofrece una dificultad y es que la Hacienda no tiene fijado todavía un sistema definitivo para exigir esos impuestos.” Concluye obte dictámen proponiéndose exija por el Municipo un impuesto directo sobro las utilidades líquidas do la propiedad y de la industria, fijándose en un seis á ocho por ciento. El Ayuntamiento aprobó por unanimidad este impuesto sobre la propiedad rústica, urbana, Indns-tria y Comercio, habiendo un solo Concejal manifestado que no lo aprobaba si habia de exceder del 6 p.0 —Supuestos estos antecedentes, el Consejo debe hacerse cargo de lo que oponen las Autoridades de Cuba á la adopción dol Repartimiento. El Gobernador General dice en un telegrama: “Unicamente el impuesto do consumo sobre los artículos de comer, beber y arder, autorizado por la ley municipal, puedo sacar á este Ayuntamiento de su situación verdaderamente angustiosa. El repartimiento es improcedente, impopular é im» practicable. La población excede de 200,000 lindel con-
1 000 pesos. La Diputación Provincial lo creyó tos prohibe disponer más gravámenes sobre los contrario al art. 29 dé las Ordenanzas municipales sujetos al derecho de exportación, resulta qne la
lo
12.
calculado en 4.C les, calculado en 12.000 pesos.
cion Provincial, debe ser de 7.200 pesos. —	.	, — , . ,	,•	,1 — — —-r-— -..........»	w	- -	* -- m
aprueba pero sólo en un 15 p.0 que es lo que la cios, obras é industrias, después al Repartimiento, 'p01. abora u0 procede sino el esclarecimiento de hitantes. Rebajado el recargo del 25 p.0
Lev permite.___14. Permiso pare permanecer abier-	y por último al impuesto sobre los	artículos de co-	J08 derechos municipales sobre el	cementerio de	Estado, pueden sin perjuicio establecerse	los
tos los establecimientos á deshoras, calculado en	mcr) beber y arder, y como la Ley	de Presupues-	(jolon, á fin de que si existen y no	en otro caso,	sumos apesar de la Ley dol 80-81 y no existo	boy
A	«pruebe este arbitrio. Respecto al núm. 22 que I	ni se lia reproducido en el Presupuesto actual. No
consiste en el 3 p.0 sobre el valor de los premios	cabe colocar este Ayuntamiento que está en ban-
distiuta á los de la Península ayor gravedad. Ruego á nzacion pedida en curapli-
______ _	.	„	otro telegrama dice el
Dor*elcentro'del"paseo en las tardes de Carnaval, Diciembre último.—Fundándose ahora el Ayun- do, por lo cual creo que” no debe aprobarse. El Gobernador General:—“que sería el único medio calculado en 2.000 pesos. Todos los informes lian	tamiento de la Habana en que su población es su-	impuesto sobre las leñas y maderas	y ol de carbón	para arbitrar recursos y evitar conflictos	que	posido favorables._17. Cuidado de las caballerías de	perior á 200,000 almas insiste en	procurarse por	[23 y 24] son admisibles apesar de	que, á primera	dian revestir carácter de orden público.”	Debíanlos labradores ón el Mercado,	calculado	en 3,300	medio de arbitrios lo que no tiene, renunciando al	v¡8ta, parecen dos formas distintas dei impuesto	do ceñirse el Consejo en sus consultas á la aplica-
Todos los	informes	favorables.—18.	Ca-	Repartimiento y «pesar de haber imaginado mu-	do consumos, con tal que en él no se comprendie-
mensual	por	cada	cijos, le queda u»^considerable déficit, sobre el cual	g0 e] carbón mineral ni los destinados á la expor-
pesos,
rruajes
por asiento, un pego
asiento de los Omnibus y coches del Ferrocarril no se lia ordo al Consejo de Administración do la taeion porqne los embones vegetales bon de pro-ITrbano calculado en 7.ÓÚ0 pesos. El Negociado Ma, por 1° quc 110 ha podido dar su parecer acor- ducciou del país y por esta razon no les alcanza la fué favorable tratándose de los coches quo no ca de un asunto tan interesante. El Consejo no Jbey prohibitiva, según manifestó este Consejo res-circulan entro carriles, sino directamente sobre el cumpliría con su deber, si jrn los términos más pro- peoto á los artículos similares en su dictámen do empedrado.—19. Caballos de lujo, 40.000 pesos.
Se exceptúa ol ganado de carruajes de plaza y
cion de las leyes en su espíritu y su texto, nó se liará cargo de los telegramas dol Gobernador que comprenden una cuestión que debe quedar íntegra, como de orden público, á la resolución del Gobierno. Pero debe decir á V. E. que lmy que normalizar la situación del Ayuntamiento de la arbitrio I Habana comunicando siempre á ese Ministerio los Presupuestos incluso los adicionales y los créditos
■Habana no tendría semejante gravámeu, añadiendo vres, calculado en 100,9U0 pesos, a
carros de trasporte, pagándose por cabeza 50 pesos al año. Todos los informes fueron favorables a su aprobación.—20. Carruajes de alquiler y ca-- - -	-	—	- - - - razón de 35
cisós y enérgicos no manifestase á V. E. que es 29 dc Diciembre último.—En cuanto al indispensable normalizar la gestión de aquel Ayun- mím, 27 que es la antigua alcabala, el Consejo
tamiento. El Consejo no puede examinar el pre- ent¡ende que por ningún concepto debo admitirse, que tenga á su favor para que se practiquen con supuesto municipal dc la Habana por falta de datos no g¿[0 porqUC no cs de los autorizados por la Ley' toda escrupulosidad las diligencias necesarias para suficientes, y por la urgencia del plazo en que se nj anáJ0g0 a estos, sino porque es una traba im- ¡ su cobranza, y consiguiente rebaja de arbitrios y ha de emitir dictámen, puesto que es preciso que puesta a todos los ramos del Comercio y do la la- alivio de las cargas de los contribuyentes en la