.'î
n_o	jHt >.
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIERPTO.
Num 14 2
Domingo 15 de Junio de 1884.—Santos Vito y Modesto mes.—Circular en la T. O. de San Francisco.
PAKTE OEICIAT
PRIMERA SECCION
Exorno. Sr.—De Real orden y á fin de que por el Ministerio do su digno cargo pueda adoptarse ' i la resolución que corresponda, paso ¡i inanos de i Y. E. Ia3 instancias que por conducto y con informe del Rector de la Universidad de la Habana de que es también adjunta una copia, lian promovido los Catedráticos de dicha Escuela D. Simón Vila y Vendrell, D. José Planchas Llanos y D. Clau-, dio Mimó y Oaba en solicitud de que se les declare en situación de ser admitidos, cuando lo soliciten, como aspirantes alas Cátedras de la Península que hayan de proveerse por concurso, debiendo hacer presente á V. E. que, reconocido este derecho al profesorado de Cuba como lo está por el | Real Decreto de 9 de Abril de 1871, determina en
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(HIEIIO GENERAL HE IÁ ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Sección de Fomento.— Instruction. Pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 justa reciprocidad el artículo 2.° del Reglamento do Abril próximo pasado se comunica al Excmo. vjgentc para la provision de Cátedras de la refe-fir. Gobernador Generadla Real orden siguiente: Uida Isla que á los concursos que se anuncien res-“Excmo. Sr.—Dada cuenfa de la carta de esc P®c^o _(!Sbis, serán llamados los Catedráticos
dejen do verificarlo no podrán seguir ejerciendo la. profesión. Cuarto: Los prácticos y los profesores, á que se refiere la misma disposición sugunda que deseen ingresar cu la carrera de la Facultad (lo Farmacia podrán sufrir examen del grado de Bachiller en Artes y de todas las asignaturas que comprenden los estudios generales de la 2.a Enseñanza, previo el pago do las matrículas correspondientes y de los derechos establecidos.”
Y acordado por S. E. en 8 de Abril próximo pasado el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la-Gaccta oficial, para general conocimiento y más exacta observancia.
Habana Mayo 30 de 1884.
El Socretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
■Gobierno General número 2302 de 14 de Noviera- ¡ propietarios de los Establecimientos del Reino, y bre do 1879 así como del expediente que la acora-1 esperando se sirva V. E. comunicar a esto Centro „aña y ha sido promovido por D. Julián Cárlos^»resolución definitiva que, acerca del asunto re-Tlieye, cu solicitud de autorización para ejercer caiga, para conocimiento de los interesados y de-
1 n1). .	.	,	_	1	,	. J	inns i4pct.nK nnnrtimnfl.
cu esa Isla la segunda enseñanza en colegios privados y la profesión de ingeniero industrial, cuyo
más efectos oportunos.
Y acordado por 6. E. en 16 del corriente el
‘ V iil UIUIOOIOU	UIKV-Uioio Jiiuuuni..»j VI. T W :	,,	,	*.	*.£11	..
titulo ha obtenido en la Esencia Central de Pa,Í6. ¡cumplimiento de la preinserta boberona disposi-
---- a..	„„ i., (jaocta oficial
no General, •edondo.
riosó fundadores délos Establecimientos privados de la secundaria la facultad de adoptar las disposiciones que juzguen más convenientes á su buen régimen literario y administrativo, reservando al Gobierno únicamente el derecho de inspeccionarlos en cuanto se refiera á la moral y á las condiciones higiénicas y el de corregir, en la ferina que los Reglamentos prescriban, las faltas que en estas materias se cometan: Considerando que el
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.'
“Excmo. Sr.:—Dada cnenta de la carta del antecesor de V. E., número 62, de 5 de Enero del
■ejercicio de la profesión de Ingeniero industrial ¡ año próximo pasado, así como del expediente i'S enteramente libre en España, S. M. el Rey rn,n “'-omnorta ,, i,« ai<4,i inafrmMr» nnn mntíim (q. D. g.) oido el Consejo do Instrucción pública,
Jm tenido á bien resolver; Primero: que D. Julián Oírlos Tlieye no ha menester la autorización qne •solicita para dar lecc ones de segunda enseñanza en los colegios privados de esa Isla, si bien los «himnos de los mismos tienen que sujetarse á lo
(j ’ic las disposiciones vigentes previenen respecto de la ’uatiícula y exámenes, para que sus estudios adquieran	académica, Segundo; que el in-
teresado pneUu tmwismo ejercer, sin necesidad de autorización nlgi,'na# í® profesión de ingeniero industrial, ocupándose ‘ia servicio do las personas J J-------------o«o mueran utilizar sus
que la acompaña y ha sido instruido con motivo do las instancias promovidas por D. Andrés Bell-ver y Rafols por sí y á nombre de los maestros de 1.a enseñanza de Guanabacoa, con objeto de que se verifique el inmediato abono de los sueldos y asignaciones que les adeuda el Ayuntamiento de la expresada villa; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el acuerdo de ese Gobierno Ges neral de 13 de Octubre de 1882, en cui'a virtud, conformidad con lo propuesto por el Conseje de Administración de esa Isla, y en vista de que las obligaciones de la 1.a enseñanza están generalmente desatendidas por los'respectivos Municipios, so recomienda á los Gobernadores Civiles do las seis provincias que aquella comprende la necesidad de que se nivelen realmente por todos los medios que la ley ofrece los presupuestos de los Ayuntamientos, se 'dispone qi;e éstos incluyan en cada dVribpcioo de fondos upa ígenpualidad corriente y ptra atrasada para el personal y piafen»! de las escuelas,hasta extinguir la deuda que por tales con- j cí ptos hayan contraído.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial
ó sociedades particulares ‘l110 quieran utilizar sus conocimientos. Tercero: que 8’ el citado D. Julián Carlos Thcye, ó cualquiera otro' qi’° so halle ,cn su caso, desea incorporar su titulo en España, puede también hacorlo con arreglo á las leyes, .‘’ometiéndose á iguales ejercicios de exámen y pagando los mismos derechos (lo grado y expedición de título que lo3 que han hecho sus estudios y obtenido su titulo en escuela oficial española. Y cuarto: que no existiendo en esa Isla Escuelas de ingenieros Industriales, queda la profesional de la Habana autorizada para examinar a los que, habiendo hecho sus estudios en el extranjero, aspiren á incoe j para general conocimiento llorarlos en nuestros Establecimientos do enseñan-	“*	“	on
w, siempre que el correspondiente tribunal se componga de ingenieros industriales con título español de talos, aun cuando haya que suplir la falta de uno ó de dos jueces, si no hubiese bastante número de aquellos, con ingenieros do Caminos, de Montes ó do Minas de los existentes en esa
Mu.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente el •cwqplimiento de la preinserta Soberana disposición, Aa su orden se publica cala Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 15 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuenta de las cartas do esc Gobierno General números 2307 y 581 dé i de Setiembre de 1882, y 8 de Marzo último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la resolución consultada de 21 de Setiembre de 1881, cn'cuya virtud y á instancias do D, Santiago Sit-jar y Baille, se otorgó á los estudiantes ele las asignaturas de Clínica autorización para mejorar las notas obtenidas en lo3 exámenes, siempre que hicieran uso de ella antes del l.° de Octubre, en que caducan todos los Jerec'ios que conceden las matrículas, pudiendo, en su consecuencia, expedirse los oportunos títulos á los que, por efecto de la resolución mencionada, hayan terminado su carrera; peí o es al propio tiempo la voluntad de S. M. advierta á Y. E. como de su Real orden lo ejecuto, que no habrá de considerarse en lo suce- j sivo subsistente como medida de carácter general é indefinido el Decreto de ese Gobierno que por esta disposición se aprueba, en atención á que sólo 1 en determinados y excepcionales casos puedo tener justificada aplicación.”
Y acordado por S. E. en 7 del corriente pj cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su órden lo traslado á V. S. 1. para su conocimiento y efectos correspondientes, manifestándole que queda derogada la resolución de este Gobierno General de 21 de Setiembre de 1881 que 1 con el carácter general so aplicó á los alumnos de' las asignaturas de clínicas.
Dios guarde á Y. S. I. muchos años.
Habana 16 de Mayo de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. ul Rey (q. D. g.) se lia servido aprobar en el propio concepto de interino con que lia sido hecho el nombramientoá que alude la cartade V. E. número 250, del'’ do Febrero últb mo y lia sido acordado por esc Gobierno General á favor de D. Manuel Yelez y Sánchez para servir con el expresado carácter el cargo de Catedrático auxiliar do la Sección de Letras que resulta vacante en el Instituto de Pinar del Rio por haber sido nombrado D. Francisco Antonio Alfonso (pío lo servía, Catedrático de Retórica y Poética del mismo establecimiento de enseñanza.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la prcinsorta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión á compres de Morina.— Fragata Concepción.
Necesitando adquirirse con destino ú la di visión do cañoneros de Nuevitas cien toneladas de carbón Cárdiff, se avi a á los tenedores de dicho artículo para que en el niazo de diez dias se p esenten á hacer sus proposiciones en este buque en donde se halla el pliego de codiciónos.
Abordo. Habana 12 de J unió de 1884.—José M4 Ariño.
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien aprobar en el mismo concepto de inte riño con. que ha sido hecho el nombramiento acordado por ese Gobierno General para el cargo do Director del Instituto de Matánzas á favor del Licenciado en las Facultades de Filosofía y Letras y Derecho Civil y Canónico D. Manuel Nicolás Hernández y Yaldés, que interinamente también desempeña la Cátedra de Retórica y Poética en dicho establecimiento de enseñanza,”
Y acordado por S. E. cu 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana dispoci-cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 188-t-
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Número 568.—Fólio 311.
Don Iudalecio déla Cruz Rivera, Administrador y D. Estauislao Berbén, Interventor por sustitución , que fuerou de la Adiuinistiación de Sagtia la Grande, sus apoderados ó herederos caso do haber fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y (lia hábil y término de quince á reoojer dos pliegos de reproducción de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Reino, el exámen de la de operaciones del Tesoro de la c taila Administración en el mes de Julio de 1878; en la intelijencia que de no hacerlo así se le irrogarán los perjuicios que señala la L“y.
Habana 24 de Mayo de 1884.— Contador Genera), Joaquín Blanoo Valdés.
limo. Sr. Rector de la Universidad.— llába-
na.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 6 'Id actual so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or len siguiente:
“Excmo. Sr.—Han llamado la atención de esto Ministerio Jas numerosas instancias (pío, prescindiendo de los trámites reglamentarios, se diri-pn al mismo en solicitud de incorporación y simultaneo do estudios, anticipo de exámenes y otras gracias análogas. El Reglamento de la Universidad de la Habana y el de los Establecimientos de ■•«ogunda enseñanza de esa isla determinan en su mtíuilo segundo, y entro 'las atribuciones que corresponden á sus jefes respectivos, la de dirijir <‘-on su informe á ese Gobierno General las instancias de los catedráticos, empicados, alumnos y dependientes, previniendo que no so dará curso á las que no se remitan por su conducto, á menos que “can en queja contra los mismos jefes. En la observancia debida de estos preceptos terminantes están interesados la disciplina escolástica, que es indispensable mantener y el acierto en las resoluciones que tanto importa procurar, y al efecto, enterado de todo S. M. el Rey (q. D. g.) ee ha ser 'ido disponer que en lo sucesivo tenga el más es tiieto cumplimiento lo mandado en el artículo segundo de los citados Reglamentos, advirtiendo, pin a inteligencia de los interesados, que desde que so ponga el cúmplase á la presente disposición, no ®o dará curso en este Centro á ninguna instancia ‘jue promuevan los Catedráticos, empleados, alum nos y dependientes de los Establecimientos de en-('‘'•fianza de esa Isla, á no ser que estos las dirijan por jd conducto prevenido, y ese Gobierno Gcue-íal ¡as i'aimtn, con los informes oportunos para lu superior rebelación que proceda.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente el cumplimiento de ¡a preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial pai» general conocímicuto.
Habana Mayo 29 de 1884.
El Secretario del Gobierno G-ueral, Mariano A rredondo.
Habana Mayo 20 do 1884.
j¿) Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
For el Ministerio de Ultramar con fecha 22 . .Abril próximo pasado 6c comunica al Exceden-h.dino Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. SrEl Sr. Ministro do. Ultramar dive con esta fecha al de Fomento lo que sigue:—
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 14 de Marzo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de las cartas de eso Gobierno General números 230 y 839 do 13 de Junio de 1876 y 4 de Jimio de 1878, así como del expediente que acompañaba á la primera y ha sido promovido con objeto de que se dicte una medida que lije definitivamente la situación de los Farmacéuticos prácticos á quienes se prohíbe en la actualidad el ejercicio do la profesión, para que fueron aunque con carácter transitorio, habilitados; Yistas las instancias formuladas por varios de estos farmacéuticos en solicitud de qne se les declare con aptitud para seguir ejerciendo la profesión, puesto que la demostraron en el exámen á que se sometieron en virtud del Decreto dictado en 29 do Setiembre de 1857 y á propuesta de la inspección de estudios por el Gobierno Capitanía General de esa Isla: Considerando que la equidad á la vez que la falta de profesores académicos, que todavía se deja sentir en la Grande Antilla, aconsejan que, como ese Gobierno General recomienda so adopte una resolución que sin alterar los preceptos de la legislación vigente, facilite á los que por concesiones especíalos han veuido ejerciendo la Farmacia el medio do completar académicamente sus estudios, y no invalido las ' autorizaciones que obtuvieron los pocos farmacéuticos prácticos existentes, después de acreditar condiciones determinadas y someterse á algunas pruebas que demostraron su idoneidad, y á cuyo amparo hicieron desembolsos considerables para restablecer sus respectivas oficinas; S. M. c! Rey (q. D. g.) oido el consejo de Instrucción Pública y de ucuordo con lo propuesto por el do Estado, se lia servido disponer: Primero; Solo podrán ejercer la Farmacia ctl esa Isla los farmacéuticos autorizados según las prescripciones vigentes de Instrucción Pública. Segundo: Dejarán inmediatamente de ejercer la profesión los que no reúnan las circunstancias que determina la disposición primera con la única excepción do aquellos que hubiesen cumplido las condiciones que para el ejercicio de la Farmacia prevenía el Decreto del Gobernador Capitán Gcueral de esa Isla de 29 de Setiembre de 1857. Tercero: Los prácticos y los profesores á que alude la disposición anterior, salvo los exceptuados en la 2.a parte de la misma que tengan actualmente botica abierta 6erán considerados en el caso de las viudas é hijos menores de los farmacéuticos de que habla el artículo 23 do las ordenanzas para el ejercicio de la Farmacia de 18 de Abril (lu 1860 ó sea el 20 de las que se lian hecho exteusivas á osa Isla por Real orden de 4 de Enero del año último, quedando ai efecto obligados á nombrar regente con título de Doctor ó Licenciado en la Facultad en el plazo inproro-gable de un año que empezará á contarse desdo el en que se publique esta Real orden en la Gaceta déla Habana, y en la inteligencia de que los que
Pasado á informe de la Junta Superior de' Instrucción Pública el expediente promovido por j D. Ramón 'D'Meza y del Valle, catedrático de la ■ asignatura de Inglés del Instituto de 2.a Enseñan-! zade esta Capital en solicitud de que se declare j útil para la enseñanza el libro que lia publicado j titulado «Gramática Inglesa», dicha Corporación ha emitido el siguiente dictamen:
“Excmo. Sr. La Sección ha examinado de ! nuevo este espediente promovido por el Catedrático de Inglés en el Instituto de esta Provincia, D. llamón D’Meza, que insitto en solicitar se de-| clare útil para la enseñanza el libro que ha publicado bajo el nombre de “Gramática Inglesa.”— Consignados están en el anterior informe de la Junta los fundamentos qne so opusieron á la soli-1 citad doi Sr, D’Meza, y reconocida está jaiqbjen 1 por éste en su última solicitud, lo justificado do' aquel acuerdo, y aunque las aclaraciones que hace hoy, habrían tenido más oportuno lugar en la por- ’ tada ó nombre de la obra, designándola bajo otro ' más en armonía con lo que el libro es op sí, pn-J diera accederse á lo solicitado, no dándole Ojl carácter de gramática, ni menos el de obra de texto, sino sólo útil, como auxiliar piy;a la enseñanza, toda vez que indudablemente el método práctico que desenvuelve, ajustado al programa, facilita el estudio do la asignatura; y en este sentido puede servirse V. E. informar al Excmo. Sr. Gobernador General.”
Y habiéndose conformado el Excmo Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen en acuerdo de J del corrjentc se ha servido resolver como en el mismo ge prepone.
Lo que d¡e órdpti' do S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 9 de 1S84.
El Secretario del Gobierno general,
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 do Abril próximo pasado se comunica. al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar en el mismo concepto de interino con que ha sido hecho el nombramiento acordado por ese Gobierno General á favor de don Francisco Antonio Alfonso y do la Torre, para servir la Cátedra de Retórica y Poética que resulta vacante cu el Instituto de 2.a enseñanza de Pinar del Rio por no haberse presentado á desempeñarla el Qatedrático eleoto con igual carácter D. Tomás Bassas y Prats.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Mayo do 1S84.
Ei Secretario del Gobierno General, i Mariano Arredondo.,
Seocion de Atrasos.—Negociado do Reparos.
Número 512.—Folio 120.
Don José Barbier, Administrador general que filé de la Real Lotería de la Isla de Cuta, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General ou hora y día hábil y térmiuo de quince á recujer un pliego de ie-produccion de reparos que ha ofrecido al Tribunal da Cuentas del Reino la del Tesoro de dicha Administración del mes de Agosto de 1873, presupuesto de 187-5 á 74; en la intelijencia que de no efectuarlo se le irrogarán los perjuicios que determina la Ley.
Habana 24 de Mayo de 1884.—El Contador General, Joaquín Blanco Valdés.
Succión dio Administración.—Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con t formidad con lo consultado por la Junta General! de Beneficencia se ha servido adjudicar el servicio de inscripción en los Registros de la Propiedad, do los que pertenecen ¡d Hospital Civil de ¡ San Felipe y Santiago á D. Joaquín Valdés O’Farríll, invistiéndole al propio tiempo con el ea-’ ráeter de Investigador de los bienes dol expresado Asilo.— De orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2L de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, [ Mariano A rredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General Ja Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta de esc Gobierno General, número 2236, de 27 de No-, viembre último y del expediente que la acompaña \ y ha sido promovido por el Director del Instituto de Matanzas eu solicitud de que se establezcan en dicha escuela desdo el curso próximo venidero, los estudios de aplicación al comercio que habilitan . para obtener el título de Perito Mcrcautil; S. M. el Rey (q. D. g.) sin dcsconqcer el celo quo por el ( desarrollo de la eusoñanza lia demostrado eu esta ocasión el Jefe de la referida escuela, lia tenido á bien disponer que quede por ahora aplazado en planteamiento de los indicados estudios en aten-, cion á que la situación económica do esa Isla no permite el aumento de los consiguientes gastos y ¡í quo aquellos pueden cursarse en el Instituto do la Habana donde en la actualidad se hallan establecidos.”
Y acordado por S. E. en 16 del corriente el cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-1 cion, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento,	¡
Habana 20 do Mayo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Intendencia General de Hacienda
Efe toe timbrados.
I’or el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Abril último, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número SSU —¡ Exorno. S,:—He dado cuenta al Rey (q. D. g.); de la carta de V. E. núm. 221, focha 4 de Marzo! último, relativa á la pretensión formulada por la Intendencia Militar y la Contaduría general do Hacienda de esa Isla, á fin de que se les entregue, sin prévio pago, el papel del sollo de oficio para los expedientes en qne obren como delegados del Tribunal de Cuentas; y visto el art. 76 de ia Instrucción para el uso del seilo y timbre del Estado que determina los Tribunales y autoridades á quienes debe facilitarse el indicado papel, entre las cuales r.o figuran las expresadas dependencias; S. M. se ha servido desestimar la pretcnsión de quo se luí hecho mérito; pero considerando que el fundamento do esta so refiere á los casos en que las dependencias reclamantes funcionen por dele- < gacion del Tribunal de Cuentas, ha dispuesto que sea este mismo el que haga la entrega del papel quo considere necesario, reclamándolo al efecto ala Intendenciade Hacienda en la forma prevenida, puesto quo á ello le autoriza el mencionado artículo 76 de la vigente instrucción.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Abril do 1884.—Tejada. —Sr. Gobernador Gcueral ele la Isla de Cuba.”
Habana 17 de Mayo de 1884.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Castillo.
Y puesto el cúmplase por dicho Excmo. señor Gobernador General con fecha 17 do Mayo Último, 60 inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Jimio de 1884.—-El Subintendente general, Juan M. Ortis
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo qne dispone cl art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial de 15 de Abril de 1883, aprobado por Real orden de 24 de Abril último,.y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á continuación se expresan, para que el dia 18 del actual en las horn6 que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos, en el, edificio e n donde se encuentra establecida la Intendencia y local en el que tienen lugar los sorteos de la Lotería.
Se encarga la asistencia de los interesados para que el acto sea celebrado con la mayor solemnidad, y, reúna el carácter de justificación requerido, á fin de que el repartimiento que lia de seguir á estos trabajos sea verificado con el más estricto cuidado, de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si apesar de lu notoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los Síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inexplicable, dejasen de concurrir al acto de la constitución á los expresados fines, ésta tendrá efecto do oficio y se nombrarán por la Administración los Síndicos y clasificadores, conformo lo preceptúa cl art. 48 del propio Reglamento.
A las 7.—Cafés con confitería y reposten*;».
A las 9.—Almacenes y tiendas de papel y efectos de escritorio.
A las 11.—Almacenes de venta y alquiler de
pianos.
A las 12.—Establecimientos de perfumería.
A la 1 de la tarde—Establecimientos al pormenor de cerveza, vinos y licores.
A las 2 de id. id.—Almacenes de víveres.
Habana 13 de Junio de 1884.—Pablo ¡toda
Eu cumplimiento de lo prevenido en el art. 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial do 15 de Abril de 1883, aprobado en Real orden de 24 de Abril último, y con el fin de proceder á la constitución de los gremios y al nombramiento de los Síndicos y clasificadores de los mismos, se citan los que á continuación se expresan para que el dia 19 del actual en las horas que so determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos, en o! edificio en donde se encuentra establecida la Intendencia y local en el que tienen lugar los sorteos de la Lotería.
Su encarga la asistencia de los interesados para (pie el acto sea celebrado cou la mayor solemnidad, y reúna el carácter de justificación re querido, ji fin do que el repartimiento que lia de seguir á estos trabajos sea verificado de modo que queden satisfechos los intereses de los agremiados.
Si aposar de la notoria conveniencia que ha de resultar á los contribuyentes de su intervención en el nombramiento de los Síndicos y clasificadores, por abandono ó negligencia inexplicable, dejasen de concurrir al acto de la constitución a los expresados fines, ésta tendrá efecto de oficio y so nombrarán por la Administración los Síndicos y clasificadores, conforme lo preceptúa e.l art. 48 dol propio Reglamento.
A las 7.—Establecimientos de relojes de todas clases y'composturas de los mismos.
A las é.—Mueblerías.