
>*•*>*•* »'-vv
•rèi
PERIODICO OFICIAL DEL O-OBIERNO.
Num. 85.
Domingo (de Kamos) 6 de Abril de 1884.—Han Celestino I papa.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mim GENERAL I LA ISLA IIE HA
JÁbertos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por los morenos Alejo y Pantaleon, patrocinados de D. Juan Ortiz, contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Diñar del Rio que revocó ot-o en que la local de San Juan y Martínez les declaró libres.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedentela referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que represente á la Administración.
Habana 22 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de Santiago de Cuba por el mes de Marzo de 1880 presupuesto de 1879-80, en cumplimiento a lo dispuesto por el Exorno. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita otra vez á dichos interesados para que dentro del nuevo término de diez dias so presenten á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos do la enunciada cuenta, en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza.
Habana 28 de Marzo de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
No habiéndose presentado on la Secretaría do este Tribunal Prado 105, dentro del término mareado, D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación General de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero, caso do haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santiago Cuba, por el mes de Febrero do 1880, presupuesto de 1879-80; en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2?, se cita otra vez á dichos interesados para que dentro dol término de diez dias se presenten á recojer pura contestar el pliego de censura do calificación de los reparos de la enunciada cuenta, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Abril de 1884.—El Secretario general, José Dias.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 241, fecha 4 de Febrero último, consultando acerca de la cesantía de D. Francisco Osor-no, Oficial 5.° de la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas; el Iiey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer que tanto la Real orden de cesantía, fecha 6 de Diciembre de 1883 como la de fecha 8 de Febrero último, nombrando para aquel cargo se entiendan hechos á favor do Don Francisco Osorno y García.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos irnos.—Madrid 5 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Siocion de Administración.-Cdrcelesy Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del actual se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente de indulto industrial en virtud de instancia de D‘? María Duran y Prieto, como madre del penado Manuel Domínguez y Diuan. Vistas las disposiciones legales aplicables á este caso y considerando que con arreglo á lo prevenido en el artículo ll del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866, hecho extensivo á Ultramar, por Real orden de 11 de Agosto de 1877, no podrán obtener indulto los penados reincidentes, como lo es Manuel Domínguez; Considerando que no concurren en favor de este circunstancias extraordinarias de pública conveniencia para qne pueda considerárselo comprendido en el artículo 16 del mismo Real Decreto, y considerando por último que no son de apreciar ni las pruebas de arrepentimiento del confinado, ni las circunstancias alegadas por la madre del mismo; 8. M. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos,'’
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Abríl de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Francisco Valdés Descalzo, Colector de Rentas que fué de Jovellanos, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten por si ó por medio do apoderado en forma, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del término de ocho dias, en esta Secretaría general, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en la cuenta de Rentas Públicas de la Colectaría del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Abril de 18S4.—El Secretario general, José Díaz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Jacinto Herrera y García, Colector de Rentas que fué do Regla, ó á sus herederos, caso de haber fallecido, para que se presenten por sí ó por niedio de apoderado en forma en esta Secretaría general, Prado 105, en dia y hora hábiles de oti-ciua, dentro del término de ocho dias á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta de Rentas Públicas de la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80 en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Díaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría de este Tribunal, sito en la calle del Prado 105, dentro del término marcado D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ni su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero en caso de haber fallecido, á
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 de la Or- ( denanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de 30 dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Con- j tenciosa de este Tribunal en la cuenta parcial del Tesoro de la citada Administración Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 26 de 1884.—-El Secretario general, José Díaz,	|
En virtud de lo dispuesto en el art. 43 dp la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de que hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Secretaría, Prado 105, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del término de 30 dias, para ser uoti-lificados del fallo dictado por la Sala Contenciosa de este Tribunal eu la Cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica deSanta Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana Marzo 26 de 1884.—El Secretario ge-' neral, José Diaz.
Eu virtud de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero que íuó de la Administración Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que se presenten en la Secretería de esta Dependencia, Prado 105, por sí ó por medio de apoderado-en forma, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del termino de treinta dias, para ser notificado del fallo condenatorio dictado por la Sala Contenciosa eu la coeuta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879-80.	|
Habana Marzo 27 de 1884.—E1 Secretario general, José Diaz.	i
Intendencia General de Hacienda de la Isla | de Cuba-
En el cuadro de las cantidades y valores efectivos correspondientes á la subasta de la Deuda Amortizable al I p.g y 3 p.g verificada ayer, ge cometieron erratas materiales que aunque de ¡ escasa importancia se salvan á continuación. i ben figurar las proposiciones marcadas
De-con los
Nombres.	Tipos.	Cantidades nominales.	Valor efectivo
D. Manuel Ctespo	 ... J. M Aiuz		14.749 14.998	44 525.00 67.025.04	$ 6.566.99 10.052.41
Habana 4 de Abril de 1884.
E. de Castro.
Sección 1.a—Negociado 6*
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terreno denominado Santa Rosa y Juan Lorenzo en la sabana de los Tibes, término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba, y cuyos límites topográficos son: al Norte con el mojon en el camino de los Libes que conduce á los ranchos de Gua, situado en el extremo Sud-Este del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabaua de los libes. Al Este con la línea recta que partiendodcl mojón anterior con rumbo magnético de^ doscien tos nueve grados termina en el extremo Sud-Oeste
de la trinchera, y desde este pur.to con la línea recta que con rumbo magnético de 198 grados, termina en la confluencia del Arroyo de la Vega de los Tibes con el rio Gná. Al Sur con el Rio Guá y paso de los Tibes. Al Oeste el mismo río Guá y su confluencia del rio Sabanilla. Al Noroeste con la línea recta que con rumbo magnético de 307 grados parte del extremo Sud-Estc del charco denominado Juan l orenzo y confluencia del Talibey de la Sabana,-y pasando por el limite Snr del Cayo de los Tamarindos, termina en el mojon punto de partida arriba consignado. Este lote de terreno comprende las localidades citadas Santa Rosa y San Lorenzo, constituyendo una superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el dia 10 de Mayo próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, y la déla Colecturía de Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 de Diciembre de 1852 en su artículo 60. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en Santiago, de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía de Manzanillo compondrán dicha Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo 6.° del citado Reglamento, el Administrador, el Contador si lo hubiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del Notario si también lo hubiere.
Atendiendo á la calidad del terreno, á su topografía é hidrografía, se lian establecido para la tasación del mencionado lote, tres clases de terrenos.
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo medio de diez pesos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis pesos por hectárea.
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas á cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas cinco hectáreas, que ascienden en tasación á la cantidad de dos mil doscientos veinte pesos oro, valor en venta de dichos terrenos
Las condiciones de la subasta son como sigue:
Primera. Para tomar parte en la subasta se depositará prèviamente por los lieitadores en las Cajas de las Administraciones reapeetivao dondo hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación, acompañando las cartas de pago qne acrediten tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes, ó por contratos ú obligaciones en favor del Estado, mientras no acrediten hallarse solventes en sns compromisos.
No so admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación. *
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean necesarios, y que se relacionen con los terrenos, objeto Je! acto que se practica.
Cuarta, RI terreno será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se abrirá una nueva licitación entre los autores de esta por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se baya de adjudicar el remate provisionalmente.
Quinta. Según el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados, correspondo á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella, no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta baya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones,
Sexta. Teritiinado el acto de subasta, se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída, el del que resulte adjudicatario provisional.
Sétima. La venta del referido terreno queda sujeta al pagode derechos Reales eü la forma que determina el último Reglamento de esto impuesto.
Octava. Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado, y que se originen por la subasta, l'asta el acto de toma de posesión do los terronos rematados, tal como los derechos de la Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
Novena: El rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el l.° dentro do los 15 dias siguientes al de notificársele tal adjudicación y los 9 plazos restantes en iguales dias délos años siguientes; de modo que en el periodo de nueve años quede satisfecho todo el precio, mediante la formalizacion de pagarés, quedando hipotecado á las responsabilidad de los pagos el terreno y lo que en el se edifique, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejase trascurrir el término indicado de quince dias sin verificar uno ó todos los ingresos de que habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á sn costa y con responsabilidad do satisfacer la diferencia que resulte entre el nuevo el anterior remate, cuyos documentos se unirán indispensablemente al espediente do su razón.
Undécima: El comprador podrá anticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se le abonará el ocho por ciento de interés cou sujeción á la regla 10 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarci á la responsabilidad que mare*
Duodécima: Ei Estado se obliga á la eviccion y saneamiento citado en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga qne no se hubiere tenido presente en la venta y devolver al comprador por tal razón la cantidad qne como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento de 9 de Diciembre.
Décima tercera: Si Ja tinca fuere declarada eu quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos, queda desde luego anidada y sin ningún valor la hipoteca que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
Modelo de proposición.
D. N.....N------vecino de-----según cédu-
la número... .enterado del anuncio de remate de un lote de terreno denominado “Santa Rosa y Juan Lorenzo” situado el término Municipal de j Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de I las condiciones publicadas en la Gaceta de la Ha-¡ baña ... ó en el Boletín Oficial de la Provincia,
, ofrece la cantidad de.. .. pesos oro, por el expre-sado lote de terreno en la forma establecida en el ¡pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento do la tasación de los expresados terrenos.
Fecha firma
Lo que de orden de S. E. se publica en la I Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Condiciones facultativas.
I K »
la regla once del expresado artículo.
Sub-Intendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar que se contrate mediante licitación en subasta pública la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, publicándose al efecto el presente anuncio y las condiciones de su oonstrncoion, asi como las facultativas redactadas por el Detall de Ingenieros del Arsenal de la Habana, á las cuales se obligarán mùtuamente la Administración y el que resulte adjudicatorio.
La subasta será doble el dia seis de Mayo próximo en el despacho de la Sub-Intendencia general, ante una Junta compuesta del Subintendente general, del Contador general, del abogado Consultor de la Intendencia y del Jefe del Negociado respectivo que funcionara como Secretario, y en el despacho ae la Subiutendenoia de la provincia de Santiago de Cuba, en la Capital del mismo nombre, ante el Subintendente de La misma, del Contador de Contribuciones y Rentas, del Oficial Letrado de aquella Administración y del oficial de la Secretaría que funcionará como Secretario.
Condiciones para la Subasta:
1.	a El tipo de la subastad cantidad presupuestada, asciende á 1088 pesos 99 centavos.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so acompaña.
3.	a El licitador acompañará á la proposición la carta de pago que acredite el depósito provisional en la Tesorería, de la cantidad de cincuenta pesos la cual será devuelta inmediatamente al que no resulte adjudicatorio,
4.	a Los pliegos se recibirán durante media hora después de reunida la Junta á la Jiora mencionada y se numerarán por el orden en que sean presentados. Basada la media hora se abrirán y leerán en voz alta las proposiciones por el ór din numérico.
5.	a No so admitirá proposición que no se ajuste al modelo ni la que exceda de tipo de 1088 pesos 99 centavos presupuestos.
6.	a Una vez leídas todas las proposiciones la Junta adjudicará provisionalmente la obra al autor de la proposición más ventajosa; entendién-diose por tal, la que mas reduzca el tipo presupuesto. Si resultaran dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá licitación oral que no excederá de diez minutos,
'¡A RI nota do la subasta se firmará inmediatamente por los individuos de la Junta y e! que resulte adjudicatorio.
8.	a No será válido el remate miéntras no sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general, en vista de las dos actas de la subasta, para lo cual la Subintendencia de Cuba remitirá por el primer correo el expediente original á la Intendencia general, quedándose con còpia del acta que firmará también el adjudicatorio.
9.	a El rematador aumentará la cantidad del depósito de la subasta hasta la de 200 pesos en calidad de fianza para responder al cumplimiento del contrato en los cinco dias siguientes al do la notificación de haber sido aprobado el remato.
10.	a Será de cuenta del rematador situar el
I bote con todos sus aperos y en disposición de navegar en el muelle real de Santiago de Cuba, eu un plazo que no excederá de 60 dias contados desdé aquel en que se le notifique la aprobación definitiva de la subasta. También lo será el pago de la inserción do ostas condiciones on la Gaceta y Boletines oficiales de la Habana y Cuba.
11.	a No tendrá derecho el rematador á ningún género de remuneración por la conducción del bote desde el punto en qne lo construya hasta el muelle real de Cuba.
12.	a La Administración abonará al rematador el importe en que resulte contratado el servicio, tan pronto como sea recibido el bote por la Administración en vista de un certificado expedido por la Autoridad de Marina de la provincia de Cuba, de estar construido aquel conforme á las condiciones facultativas, y de reunir todas las cir-
1 eunstancias que en ellas se mencionan.
13.	a En el caso de que el rematador dejase ¡ de cumplir alguna de las condiciones de la subasta ’ ó de las facultativas ó de no ser de recibo la cm-I barcacion, quedará rescindido el contrato á su perjuicio y adjudicada la fianza al Tesoro, siendo aquel responsable á los perjuicios consiguientes con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
14.	a El pormenor del presupuesto está de
, manifiesto y so mostrará á los que quier. n c*a-a minarlo en la Subintendoncia general, y en la I de la provincia de Santiago de Cuba,
El bote tendrá de eslora siete metros y dos de manga próximamente.
I 16. ^ Todos los herrages serán de bronce y l U pernoria do cobre, remachada sobre arandelas del misino metal; la obra viva irá forrada con planchas de cobre.
I _ IT.* Las maderas que se empleen estarán I limpias ^de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
18.	a Las maderas empleadas en la construcción so sujetarán al pormenor siguiente:
De caoba ó sabicú, la quilla, roda y codaste: la roda llevará exteriormente una planchuela de cobre.
De caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que se designe con letra de bronce ó de metal blanco.
De majagua los genoles que serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los cintones, puntales y carlinga.
Serán de cedro la contra-roda y el contracodaste-, las estampas de popa, los espaldones de proa, la falca, barrotes, correderas del escudo, macizos para los cadenotes, durmientes, timón y por último, las cintas y todas las tracas de forro (pie serán enterizas de popa á proa.
De pino se liarán los bancos y asientos de popa, los peines, castillo de proa y los seis palraejares, tres por banda.
19.	a Antes de pintar el bote y forrarle, se le dará una mano de aceite do linaza; en esto estado será reconocido; }■ si del examen resultase ser admisible se procederá á su forrado y pintado.
20.	a Los remos serán de palma de 3,60 metros de longitud.
214 El toldo y cenefa, de bitre y tendrán su funda para guardarse.
22.a El tonel tendrá veinte litros do capacidad; de forma ovalada, con duelas de roble de Padrón y aros do latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro do hebra seguida.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-In-tendente general, Juan M. Ortiz.
Modelo de la proposición en papel del seilo 1IV
Don. . .. vecino de.... con cédula personal qne exhibe en el acto de la subasta, acompañando carta do pago por el depósito de cincuenta pesos, enterado ó ni - —	A a
serto en la Gaceta de la Habana y en el Boletir» de la provincia del dia.... para la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cubil, ofrece construirle por la cantidad de.... (en letra) pesos y con sujeción á otras condiciones.—Habana (o Cuba) á,. ..de 1884.—Firma.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Uabana 31 de Marzo do 1884.—El Sub intendente general, J. M. Otiz.
Junta de la Deuda Pública de la Isla da Cuba.
Secretaría.
En la Junta celebrada el 28 de Marzo de 1884, fueron reconocidas y aprobadas para la conversion y emisión en la forma d< terminada por la Ley de 7 do Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable al l p. § de capital y 3 p. § de renta anual, las reclamaciones siguientes:
N? Redamantes y conceptos. Pesos Cts.
947
1342
2645
2647
3197
4391
4468
4494
465
623
1071
1474
1696
1843
D. Cristóbal Ricardo Alemán, apoderado de D Antonio Doria, cuatro cartas de pago....	2581
D.a Torosa de la Torro y Don, clases pasivas de 1876 á 78..	281
Sres. Novoa y Zayas por el Ayuntamiento de Bayamo, del cual son sus representantes,
asignaciones de 1876-73.......... 450
Los mismos por el mismo Ayuntamiento, asignaciones de 1874-
75 y 1877-78................... 1120'
D. Antonio García Atienza, clases pasivas de 1877-78.......... 593
D. liamon Domingo' é I-barra, apoderado de D.a Cármen Preval, viuda de Sevilla, clases
pasivas de 1877-78.............. 752
D. Felipe F. Tagle, Juez de primera instancia de Bayamo, por los sueldos de 1877-78 de D. ltegino Beltran, Promotor
fiscal que fué de Bayamo.....	950
Sres. Novoa y Zayas, apode-dorados de Manuel H. y de D.
Luis Valdés, sueldos de 1877-
78.............................. 190
D. Magin Glral, como curador de los hijos de D. Antonio Bar-dia, suministros á hospitales
militares de 1877-78.......... 25693
D. Guillermo López y González, venta de 37 mulos en 1875.... 4403 D. Francisco del Cueto, adjudicatario de la Sociedad de Cueto y Compañía, material facilitado á la Comandancia do Ingenieros en Puerto Príncipe
de 1874-75...................... 401
Manuel Rodríguez López, apoderado de los Sres. Ruiz, Gou-zalcz y Compañía, de D. Andrés Rey, de D. José Fernandez y de D. Manuel Alvarcz, suministro gueira á hospitales
de 1873-74..................... 5200
José García Cedeño como apoderado de D. Lnis Tolosa y de I). Felipe Llaguno, acarreos de
1872-73........................ 2922
José Arias y Viizquez, haberes y suministros á hospitales militares de 1877-78.........,	30
69
79
i ;>
40
13
61
75
f\
