
io y 'le 30 el sego lido, dite Cdloii'i ile loa almacene* de R"-gla y aq iel v>-*i-iuo que ItiO de la calle de l't-ftulver, eti la Habaiiu, paia que en el térmiuo de I) dias contados desde la feclia se presente en la eAreel pública de esla villa .1 descargarse de la culpa que Its resulta en la causa que á li s misinos se les sigue por reyerta y lesiones que se i ri ti -rieron entre si, ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se Ics oirá y administrará justicia y de 116. se les declaran! rebeldes y contumaces <3 ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastamos los estrados ih-l Juzgado para las notificaciones y demás tràmiti silo la causa.—Oua-nabacoa Enero 24 «le 1834.—Miguel Céspedes y Cnffigm. —Por mandado de Si ¡Sría., Luí.? .1. Maini.—Y para su publicación por tres números ile la Gaceta (Micini expido lu pro.'en le.—Luis.). Manu.	35S E O 6
Don Amonio Siena y Gatn, Juez de primera instancia propietario de esto parti io ¡uuicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo v emplazo íi D. Alauagildo Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Artemisa, soltero, de 22 años do edad, del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta focha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ¡a culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de úna yegua al moreno Demetrio Vázquez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la .Ley, sirviendo por bastantes los Estrados ilei Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guinajsy Enero 28 de 1884.—Antonio Hierra y Gato. —Por mandado ile Hu Hria., Frati cisco M. Gis-pert.	402 t 8- O 6
.Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propic iad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablan VabeTralledo, natural de Oliete, provincia de Teruel, de estado soltero. de 31 afíos, depon-dieí.t . hijo de I). Tomás y de DI Marcelina, y vecino que tué del «Hotel Vascongado», á fia de que en el término de nueve dias contados deede la fecha se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le dgue por uso indebido de pasaporte.Seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán h>3 trámites posteriores del juicio —Habana y Enero 28 de 1884. José Go loy García.—Por s_j mandado, Beruar lino Huarez.	433 E O 6
Ben Federino Bordado y Visedo, Jef> de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi terror y ú timo edicto, cito, llamo y emplazo áD. Juan Caballero Garrido, natural de Córdoba, vecino de esta, soltero, escribiente, de 30 años, para que dentro de nueve dias comparezca á notificarse de la sentencia recaída en la causa por atentado; apercibido ile lo que baya lugar si no lo verifica—Habana Enero 29 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandadode S. 8., Eligen o Fernandez Mac-Mahon. 421 E O 6 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Cástor Acebedo, natural de Astúria--, soltero, de 23 años de edad, de oficio depennante, vecino que íué de Matanzas, calle de Hiela núin. 20, á fin de que en el térmiuo de nueve dios conta os iltsde la ficha se presente en la F.eal Cárcel de (sta Ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de ropas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admmi itrurft justicia y en caso contrario se le declarará rebelde V contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seent nderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana, 20 de Entro de 1884.—José Go-,iov García.—Pot su mandudo, Bernardino Kuarez.
*' *	432 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de
esta Villa y su paitido.	,
Por (sle luí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Jcué Socorn. Perez y Macius, paru que en el término dé nueve dias se pre-ente en este Juzgado á ampliar su instructiva tu la cau-a que se le sigue por deteuciou ilegal1 eieito y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará rada y cumplida justicia y de incontrario se le declami á rebelde y contumaz y hábiles los estrado» del Juzgado para las notiticacionei y demás trámites que ocmran.—Sagufl la Grande Enero 29 de 1834.-José Lirio y Vallier.—Por su pian dado, Calixto María Lasáis yValúés.	L G ®.
J>. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer eúl to y pregón, cito, (lamo y emplazo á los pardos José Francisco Valdés y Matilde Muvana de Torres, natural de Santiago de laa Vega’, soltero, de 25 ft 27 uños de edad y tabaquero el primero; y nalutal de Guanojay, rasada y de 25 aflos.de edad la seguii la, para que dentro de nueve días después del ultimo uniinuo se presenten en esta Juzgado á descaígase déla culpa que les resulta eu ia capsa que so Ies si pue por hurlo y uso de una cédula de vecindad no expedida á su nombre; ciertos y seguro» de (pie si así lo hi cieren se les oiiá y administrará justicia y de lo copti»' rio se les declarará rebe des y contumaces y por bastan, tes Jos Est lados del Juzgado para que cotí edos se entiendan los trámites que ocurran. Que así. Jo tengo dispuesto en la lefvrida causa por auto de esta tecliu.—^ Habana, Enero 19 de 18S4.-Ra.non María de Aráizte-gui.—Por mandudo de 8, Mfí»,, Arturo Galletti.
Sì7 E O 6
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Jupz prjjpe-r.i infancia de esta villa.
Porcate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y del comercio, para que eu el término de nueve dia» se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per estafa do una yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo ¿ieteie Se le administrará recta y cumplida jus iciayde lo contra* rio so le declarará ivboide y coptumaz y por ba tantes los est rado» del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero \ de 1884.— Gerardo Fernandez de ia Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	344 E O 6
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado dei Ilustre Colegio de Burgos y Jutz de primera instancia en propiedad de este uLtrito judicial.
Por esta mi primera Carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo de D. Manuel y de D2 Evarista, natural de Asturias, vecino del Caimito del Guayabal, soltero, de 20 años y del campo, para que dentro del término de nueve (ibis se pi esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de chivos y carneros, cierto y ssguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío se lo declarará rebelde y contumaz y por bastanti a los Estrados del Juzgado p..ra que cou ellos se entiendan las notificaciones ,y dé-, más trámites del juicio.—Bejucal Enero 30 de 18S4.—Aureliano Marti'i y Alonso.—Por manda lo de 8. 8., Gai-par Baronu.	424 E O 6
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de ceta villa y eu partido judicial.
Por este mi piiiuer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, - para qu* en el término do nueve dias se presente en la- cárcel púb ica de tsta villa á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por hurto de uu caballo, cierto y seguto de que si a?í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cump ida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juigado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagua la Grande Enero 22 de 1884—Jo?é Lirio y Va-Jlier. — Por su mandado, Calixto Marta Casa's y Valdés.
340 EOO
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi pilmer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Lorenzo Espinosa, natural de Sabanilla y maestro Ue á-uíear, para que eu el término de nueve dias se presente en la cáicel de e,L villa á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por homicidio ilei merino Pio Macuá del ingenio «F.or de Sagua», cierto V seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicio y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Enero 22 de 1884.—José Lirio y Vallier. -Por su mandado, Avelino Betaucourt. 33!) EGO Don Ramón Mí de Aráizlegui y Zuloeta, Juez de pritne-ja Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jos:ó Gabriel Valdés Carranza, natural de Guulialmcoa, casado, del comercio y de 32 años, para que en el término de nue ve dias se presente en ia Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se ie sigue por falsedad de decu-mentes públicos, cierto y seguro de quest así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Juzgado para los ti límites que oumrau.—Habana Enero '.Ode 1384.—Ramon María <le Aráiztegui.—Por mandado de 8u 8'ía., J?6 García Tejada.	204 E ü G
l)or. D Miguel de Céspedes y Cofügny, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa etc. Portatemi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio Valdés Suri, natural y vecino de esta Villa, soltero, de21años, jorca ero é hijo de lo parda ìsabil Suri, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel públici de esta villa á descargarse riela culpa que le resulta en la causa que er, uuion de D. Ricardo Ge.zai-ves se le sigue po. homicidio del asiático Herculano Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hii ieie so le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bailantes los estro, los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites dpi procedimiento.—Guanabucoa, Enero 22 de 1884.—Miguel Céspedes Oolfigny,—Por mandado de Su Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Luis J. Marín.	292 EOS
D. Gei ardo Fernandez (lela Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Francisco Linares y González, natural de Canarias, vecino .le la Hab ma. casado, del comercio y cuyas de-puás geiiepu.es se ignoran, puraque en el término de
nueve dias re presente en !a cárcel publica de esta Villa á de.-eargarse de la culpa que le resulta en causa | or estafa de una y.gua á D. José ios, v.cino de la Cu tal i ng, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qiiiou se entenderán las notificaciones que
•	»curran.—Güines Enero 4 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
llti EOS
Dr. I). Miguel de Céspedes y Coífigny, .1 uez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mí primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Oebriau y Gayarga, natural de A-tu-1 ias, soltero, de 21 años, dependiente y vecino que fué
•	ie 8au Antonio de los Baños é hijo de D. Vicente y do-
ña Rau oua, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le signe por estafa á D. José Carrero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu-cuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del, procedimieii'n.—Guanabacoa Enero 18 de 1884.— Miguel Cé-pj Íes y Cofügny.—Luis J. Marín.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro la presante.— LuisJ. Marín.	282 EOS
Dr. Don Miguel Céspedes Coffighy, Juez de primera
instancia eu propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplumo al asiático Damián Maluo, natural de Macan, solteio. de 4) años jornalero y vecino que fué de la oa-Jle de la División esquina á Luz, para que en el término de nueve dias coutado? desde la fecha se presente en la Cárcel pública de o-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que selesiguo por expendiciou de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar.; justicia y de nó se te declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley- y por bastantes los Estrados del Juzgado para la? notiflcacioue? y demás trámites leí proce li-miento.—Guanabacoa y Enero 25 de 1884 —Miguel Cé— pedes y C'ifrtguy.—Por mau lado de Su Si ta., Lui? J. Marín. Y para su publicación libro la presente—Luis J. Marín.	259 EOS
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Jo.-é Sánchez segundo, na tu ."al de iOamarioea, vecino de Colon, soltero, ladrador de 30 años de edad-, lujo de Francisco y Carlota, pai a que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrautamlen.o de condena, cierto y seguro que de hacerm se le administrará rteta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c 11 quieu se enteuderán las notificaciones que ocurran.— Güines Eueiofi de 1884. —Geranio Fernán lez de la Reguera.—Por mandado de Su Sría., Francisco Muñoz. Y" para su publicación libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz,	357 E O 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto v pregón, ello, llamo y emplazo á D Enrique Perera ó Pereira, natural de esta ciudad, soltero, para qué dentro de nueve días se presente eu este Juzgado, Inquisidor 35, á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que .-,e le sigue en uuion de otros por ateutado á los agentes de la autoridad, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Febrero 4 de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Teja la.	459 E O 8
Dou José'Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, oiio, Hamo y emplazo á D. Francisco García Expósito para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Villa á dts-corgurse (le la culpa que ie risulta en la causa que se le sigue se .e oí_
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Enero Z9 de 1884.—José Liiio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María (Jasals y Valdés.	438 EOS
Don Ssveriuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por u«te mi según lo cilio o, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Valdés Díaz, hijo de L>. Lúeas y de Di María, n atural de la’Habana, soltero, ¿astro y de 24 «floi de edad; D. Manuel Jurado Arjona, hijo de D. Viceti-
• Haba-
tos del concurso'de I). Jo ó \nions y Fuerte* na Febrero cinco de 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, JO;é Nicolás de Ortega. 464 ROS
CON VO O ATOUT AS.
El Sr. J uez de primera instancia del Distrito de Monserrate; lia dispuesto que por tres números corsé* cutivos de la Gaceta Oficial, se cite á D. Manuel Moreno, guardia municipal que se dire ser, y vecino de ia galle del Morro número 2, y á Di aula Amalia Gaicfa, hija de ui Severa García, para que dentro de tercero dia comparezcan en este Juzgad > á evacuar un acto ce justicia eu causa criminal. Y para su publicación en tres números consecutivos de lu Gaceta, libro la nri-se rite.—Habana, Enero 24 de 1884.—El actuarlo, Zacarías Biesmes.	297 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distiito de Monserrate ba dispuesto que por tres núme o? consecutivos de la Gaceta Oficia! se cite á D. Francisco Alvaiez Menendez, natural de Asiúrias. soltero, de 18 años.^ca-mtmero. y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 396, para que en el término de tercero dia se presente eu este Juzeado á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y nata su publicación en la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana, Enero 14 de 1884.’— El actuario, Zacarías Bresines.	298 O O 7
El Sr. D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia de esta \ illa y su partido judicial, se lia servido disponer que por la Gace'a Oficial y con térmiuo de diez dius se convoque al asiático Ricardo Afó, á fin <le que se píeseme eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por allanamiento en la inorada del astático Guillermo Marean y otros hechor. Y para su putuieac'o i libro la presente eu Sagua la Grande. Enero 28 de 1884.—A ve'iuo Betaucourt. 442 C O 7 El Sr- Juez Municipal, primer suplente uel Distrito d-1 Pilar ha dispuesto por ante mí en el juicio de faltas seguido contra D. Antonio Escobar y Fuentes por portar una navaja barbera, que por tres números de la Gaceta Oficial sé co evoque al citado Escobar y Fuen» tes, natural de e-ta ciudad, de 31 años, soltero y carretero, á fin deque dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Villegas número 84, á notificaise del fallo dictado en el juicio de referencia.—Habana, Febrero 4 de 1884.—Francisco Mestre.
459 0 0 7
E! Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, en la cama que por ante mí cursa por robo á D. Je-us Torrecillas, vecino del Mercado ce Tacón, cuarto número 53, ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela Ofici ti, se convoque al referido Torrecillas para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar uu ¡reto de justicia eu fa referida causa.—H¡ baua Enero 29 de 1834.—Arturo Galletti.
384 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate h 1 dispuesto por ante mí, que por tre-« número? consecutivos de 1a Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Francisco Torney, vecino que aparece ser de Perseverancia 25, á fin de que eu el término de tercero dia se presente en dicho Juzgado á esvacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y para su pub ioacion eu tres números eonsecutivosale la Gaceta, libro la piesen-te.—Habana, Febrero 1? de 1884.—El actuario, Zacarías Brosmes.	425 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto que portr.s número? consecutivos de la Gaceta Olici.il, se convoque á don Agustín Hernández Canuda natural de Canaria?, casado, mayor de edad y vecino que fué de la calle de las Virtudes númer > 14, para que comparezca en este Juzgado, sito on ia calle de Zuluel» número 20. á evacuar uu acto de justicia. Y 'par t mí cumplimiento libro la presenta.—Habana Enero 31 de 1824. -Juau H. Vergel.
453 C O 7
El 8r. D. Fe’etico Bordallo y Visedo, Jefe de Ad-por lesiones: cierto y seguro que si así lo ijiejerp minisi lacion 1111/, di’ pr.iuei:i instancia en piopivdad irá y administrará rec a y cumplida justicia y de ' 'lcl Distrito del Pra lo de esta capital y doc no de los ce •	•	■	1 ■ .	,	' la misma, por aute mí ba dispuesto que por tres núme-
ros de la Gaceta Oficial se Convoque á D? Adela López, para que á primera audiencia comparezca á prestar declaración.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente firmada por 8. Sría.—Habana, Enero 29 de 1884.—Bordallo.—Eugeuio Fernandez Mac-Malioti.
419 C O 7
El Sr. juez de primera instancia del Distrito de Monserrate en el incidente que por ante mí cursa formado pata tratar del embargo de bienes decretado contra D. José Taboada Martínez, en causa que te le sigue te v D? Manuela, natural de la Habana, soltero, oíga- ! porcoaccioiiba dispuesto se convoque per tres números rrero y de veinte años de edad, y D. Miguel Mcsqui lio- de la Gacela Oficial a las personas que conozcan bienes driguez, hijo de D. Jaime y !>.' Manuela, natural de N * <h' P*’pce.-ado, cara que dentro de nueve días des-van-u, soltero, de veinte años y panadero, para que en ! ¡?uf>s lle* ultimo-anuncio ¡-e presenten en este Juzgado
300 V O 7
D. José Lirio y VaMér. Jutz de primera ¡ps
fl
•H
V
a
m
H
•3
3)
ñ
0)
o
tí
•H
0
ti
0)
’ti
ti
3)
ti
a»
•?
■ü
s
o-j ‘ *-
a rá
*82 ic ^ « «J is-¡
03
« í,
.K ^
53 à, £»3
CO >8* « £
®0
o
co
£ «
5 ^
O
s»
cu
£
co o
5a ss «o ^3
P
•5 « §-
-§ï
CO
00
W
a
w
C3
ca
w
Cu
a
Q
-d
b-i
Pt
1	cc W		. . .	1-0
		: * ó6 •	• • •	oo
	w	: : o o	• Î	o
		. . -T o	• • •	-rr<
		: . »o o	’ *	
		: : ti ce	• « •	o
	»	; :	• : :	rH
		• • M CO	. . .	O
w	«	i : oc rf	. • •	co
o	<			
3	<	; v* oò	: i :	o 05
<	i1	: ; ¿i ro	• *• •	•o
			• : :	
		: * CT5 “M	• • •	
	.	• ■ . ao tfD	* * *	
	«	; : . . r-t »	: : :	ó o
	1 o	: : o -t<	• •	
	1	: .mm	i :	o
		:• • aa :	: *-£>- :	IO
	M	. . ÎC .		rH
	H			
	w	. • as i- : . —i 05	: T- •*	00 oo
		: : *«© ^	* r—i *	05
	H*<	. . t- co	. •	O
■	«		; Î	OI
w				
o		»o X) ro o*.	r—i	ZD
w H tí	<	05 OI rf CO oo . .		00 1
		^ o co oc : :		«M
	4	r—t zO co	• •	O
Ü	Oh	00 O' ri CM		O
			: :	
		iO CO OO 00	oc F- :	05
		03 L- CO <X> 00 CO •		<M
		CD 05 M i	05 o :	O
		r-« — 00 CO	•O 1 - .	ao
		H Tjt 00 --	o: h- :	(M
		—• 1*0 00	i-H	CO
		1	CO	* -	
<?
H
O
CO
<
o
t—t
>
O
PS
p-t
-	. «J
i »■§
:.a*5
¿
NÜ	I	faú>H
-2	«5	£
jS	£	+■>	o
a	Ï	c
O)
-4-3
O
H
oj ’'O
§ s
¿5 g
« .2 » 3 3 3 ü K Ph £ œ Cs $ h
el férmipo de nueve días comparezcan en este Juzgado , 5 prestar (.eclaraciou. á evacuar un acp de justicia en causa criminal queso les ímel;-,u . n
sigue por estaf.q eiet tos y seguros de que si así lo liitie-1	. 1 ,	*,	,,	-	,	...
reo se tes administrará recta y cumplida justicia y de lo	dee-ta y.l » y su jum bocio.., soba servido (lis-
contrario se les declarará rebel les y contumaces, iueur- i??1*4-1 ’lue bul 'll jareta Oficial y con término de diez
^	, *	.	.	,	i fluía «iu ü tmrnmi» « IYl I ’ rmon W rHriíniov	TnaA !-> i
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUJBIilCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modiñcaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto dél Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
u las penas de la Ley y por bastantes los estrados días se convoque a D. 0 rrnen Rodríguez, ü. Jo?c Ri-uzgauo para ios ulteriores trámites del procedí- vus y D. Rafael RamcH, alinde que se presenten ei to.—Habana 29 de Enero de 1834.—Se veri no I’iieto. • et^ ' Juzgado á evacuar uu acto de: justicia en la cau.*¡i
sos en del J miento.
—Por mandado de S. Sría., Eligió Borrachea.
419 E
eu
.	a
seguida ( outra el pardo Aniceto Morejou y D. Manuel , Aguila Piloto por detención Utg 1 y robo.—Y para su
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se halla de venta en el Despacho de esta Imprenta.
de
y .
ab gado y procurador que le defiendan en iaSupetioridad *a uiorada de D. Francisco Muñoz Otero, calle del Con-pu la causa que se le sigue p r lesiones al moreno Matías aulado número 6o, á fin de que compai ezcan en este Gastón, cierto y seguto de que si así lo hiciere se le oirá JuzSado á primeraauueucia á las ocho de su mañana á
y administrará justicia y de lo cgatrarjo se le declarará	o m^issV'^iÓKé B Vven & onmiuaL Haba'.
rebelde y conluinaz y por bastante los estrados del Ju*- *>»r Kaerü 19 de D84. - José B. Ege^. gado páralos trámites u’teriores del procedimiento. —	.	. -y, V, V ? , I
Habana Enero 30 de lSvi.-Juan Valdéi Pagés.-Por ' El Sr. Juez de primera instancia del Distrito do mandado de Bu Sría,, Antonio Alvarez L s ja. Y cum-' Be,e» ha dispuesto por ante mí que por tre- números plieudo Ip mandado para su publicación en tres núme- seSmdos de la Gaceta Oficial se eonvo pie a D‘. Monse- j ios de la Gaceta Oficial 1-bro la presente eu su frcl»a.- . "at® ‘Martiuez, cuj as generales se ignoran, para que Antonio AlvureZ Insu-I.	391 EOS	dentro de cinco días después dtl u,timo anuncio; com-
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia Parezca en este Juzga lo, sito en la calle de Zulucta nu
de esta Villa y su jurisdicción.
Por i ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Francisco Asan, para que en el término de uu- -ve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse (ie la culpa que le r sulla en la causa que se le si-
ró 20, á pvneuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente,--Habana Enero 21 de 18s4,—Juan H. Vergel.
392 O O S
El Sr. Juez, de Primera Instancia del Distrito de
se lo
les lo? estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámite? que ocurran.—Sagua la Grande, Enero 28 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Caaals y Valdés.	378 EOS
gue por lesione-; cierto y seguro de que sí así lo hiciere Guadalupe de esta capí tu , per ante mí ba dispútalo que ¡ le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de !K’.r. númerosi (le la Gacela Oficial se convoque al contrarióse ie declarará rebelde ,v contumaz y habí- »siálico Joaquín Bor»; natural de Cantou, so,teio, ciga-i in» estrados del .1 uéir.ido nnm las notí upando’íes v rrero, de 3o afio? de edad y vecino que fué de la calle de
la Salud ciento cuarenta, para que á la mayor brevedad comparezca eiv este Juzgado, sito en la calle de Iuquisi-. dor número 35, á fin de evacuar un acto de justicia en | la causa que se sigua contra el asiático Tomás Luz por j tentativa de robo. Y á fin de que tenga efecto lo di?«
!• puesto, libro la presente.—Habana, Enero 20 út 1834.—
I jípsó E-oiapet,	352 c O 8
I El Br. Juez de primera instancia del Distrito de
■ -	■	-	----- —	i Guadalupe de e.-ta capital, por ante mí- ha dispuesto
que par tres números de la Gacela Oficial se convoque Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Dis- á D. Manuel González, D. Femando Lambaña y don trito de Jesús María é interino de primera instancia Ramón Cueto, operarios que fueron de la.panadería de del mismo etc.	D. Rafael Marzatts á fin de que á la mayor brevedad
Por el presente bago saber que á consecuencia del comparezcan en este Juzgado, sita en la calle de Inqui-juicio ejecutivo seguido per D. Mauricio Lemas y dou snlor numero 35, >1 fin de evacuar un acto de justicia.
REMATES.
____	de
dispuesto »n providencia del iba diez y siete de Enero Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-lilmrio sacar á pública subasta la estancia «Mieaolitai, meros de la Gaceta Oficial v término dé terceto dia se situada eu lo? Quemados de Murianao y retasada en la convoque á D. Alejandro Castro y Filen, natural de la cantidad de cim o mil trescientos veinte y uueve peses Habana, soltero, de 20 años y carpintero, y I) Alfredo en oro, cuyo remate ha de tener efecto á ias nueve de la Casir >, cuyo segundo apelii do y generales se igi oran, mañana del dia piitnero del entrante rúes de Marzo eu áinbesque lian sido vecinos lecicnl mente déla ea-
IM PORTAN TE.
Terminada la colección do Reales ór dones, decretos y disposiciones correspon? dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacito do esta Imprenta al precio de cuatro ([»osos billetes él primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
CANTARES 1>E ITN VIEJO.
POR
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Roilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
EDICION OFICIAL
DR LA
LEV HE MUflH V IIEVIEIO! EX LI) Olii
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA V PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 28 de Julio Je 1882.
Se vende en la Administración de este perió. dico á 2 rs. plata el ejemplar.
MIMA! BEFOBXAN
para la administración y realización del impuesto d* Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla d» Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MÜNICIPAE
DE LA
HABANA»
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de librot de la Gaceta, leniente liey 23.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! U ESTA ISLA EN I? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenia.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
■ NLA l»K CUBA
• ; Y
IIE1LMEVT0 PARA SE EMCII.
Véndese eu la Administración de este permdicoá
un oeso veinte y cinco centavos BIB. el ejm-plar.	J
»«ir
IMINISTRACI05I Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
T
RENDICION DE CUENTAS. APROBADA I MANDADA DBSERVAB
por Decreto del Gobierno General
ae 27 DE HIATO DE 1881.
- : o : -
-HALLASE DE VENTA BN USTA IMPRENTA —
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile»,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
sa número 48, á fin de que eu dm y hora hábiles Comparezcan eu dicho Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, ‘Enero 23 de 1884.—Bafael díl Pmo,	371 C O 8
El Er. Juez de piimera iú-taucia de e.-Ja villa y su I jurisdicción, se ba servido d aponer que por la Gaceta
ia Sala de Audiencia de este Juzgad»), sito en la calle d»?
1» Habana número 146. Lo que se anuncia al público para los que quieran inten sarle en la subasta.—Habana y Febrero 1? de 1884.—Eugenio Antonio Flores.—Po: mandado de Su Sría., Br. Bernardo del Junco.
’ 457 R 7
Don Eugenio Antonio Flore?, Juez Municipal del Dis- Oficial y con término de diez dia? se convoque al pardo trito »le Jesús María é interino de Primera Instancia Claro Ortiz y morena J nana, que fué de! ingenio «Mu-del niisin»’.	ría Josefa», para que se pre*enf,e en este Juzgado á.
Por ti presente elt to. h go saber que á consecuen- evacuar un neto de justicia en Ja causa seguida parada de lis a tos seguidos por D. Miguel Oscar González averiguar lo? hechos cometido? porta Junta Lo tai de de Castro contra D. Antonio Aigiielles en cobr.) de pe- Patronato de Itanobo Ve oz. Y para su publicación lisos, be señalado el día veinte y ocho del que curo» á l is bro la pie.sente.—Sagua tu Grande Enero 22 de 18?4.— nueve de su mañana * n el Juzgado, calle de la Habana Ayeljno Betaucourt.	342 C O 8 I
número 140, para el remate de diez abonarés aseenden- El Sr. .1 uez de primera instancia dei Distrito de' tes á la suma tle mi) novecientos ciuqifi pe.-os o» lienta y Guadalupe, en la cansa »pie por ante mf cursa por hurto uu centavos oro; para que el que quiera instruirse ocu- uu caballo á D. Ulpiuno Valdés ba dispuesto que rra á ia Escribanía. Que así 1) tengo mandado en los por tres números consecutivo? déla Gacetu Oficial se I autos esplicudos.—Habana Febn rp 6 de 1881. - Eugenio convoque á D. M iguel Marliuez, que en el me? oe Atiril Antonio Flores.—Por mandado de Su Sría., Br. Leruar- delaño anterior vendió un caballo á D. Manuel Vaz.-do del Junio.	467 jj 7 quez, para que deutro dequillio día después del últin ó
Eu los auto? de la testamentaria de D. Francisco Rp- auuncio comparézcu eu el Juzgado á evacuar uu acto queijo, lia dispuesto el Br. Juez de »aimpra instancia	.......-g......	” ' ■
0®M ®is mT0o
Elementos de Mineralogía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de da Gaceta y en todas las librerías de ésta capital á $ £5 II|H.
REGLAMENTO
pava ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio do 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda cou destino á
Compañía dkl Ferro-carril entre Cientoeies y Villa Clap.a,
Secretaria.
El Sr, Presidente á pedimento de D. Rafael G-i Torices, apoderado de su padre el Excmo. Sr. D. Ka-, fael Rodríguez Torices, lia dispuesto se expida duplicado por extravio del cupón núm. 1429 de $2-10 que . en la Emoresa representa éste, si publicaita. la solicitud en tres números de ¡a Gaceta Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dentro da quincé dias del último anuncio, quedaudo en dicho caso sin valor alguno el primitivo título.
Habana y Febrero 19 de 1884.— El Secretario, Marcial Calve!.
guerra.
gastos de
He venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
del Distrito de Guadalupe se piojnda al reñíale de la casa cate de tu Concordia número 22, «lo alto y bajo, manipostería y azotea, tasada eu veinte mil cuatrocientos dos pesos veinte y ocho centavos oro, y la otra silua-d» eu la calle de Manrique, número 222 de mamposte-
de
de justicia en la referida causa-—Habana, Enero 1884.—Arturo Galletti.	346 O O 8
Ei Sr. Juez de primeia instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por ia Gactta Oficial y i-O '; término de ditz dhsse convoque al par-
. „....	_____ __________ <ío TeodcroZui batán, puraque se presente ene-te Juz-
ríu y azobáy cuartos altos al foinl -, ta-adu on la canti- gfdo á evacuar uu acto de justicia en la causa formada dad de tres mil seiscientos setenta y si»t,e pesos veinte contra t-1 pardo Juan Bautista P.-irno» y otros por bouai-contavos oro, cuyo acto oe remate ha de teñir efectoel c'üio. Y cumpliendo lo mandado pougo la presente cu dia 5 de Marzo próximo á las 12 cu la Sala de Audiencia Sagua la Glande, Entro 20 de 1884.—Avelino Belan-del Juzgado no admitiéndose proposiciones que no cu- . c°urt.	341 G O 5
tiran al contado »1 importe de la tazacion. Y paia sil publicación ¡¡por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se libra el presente en la Habana á 4 úe Febrero de 1884.—Arturo Galletti. v	II 6
D. Juan Valdé? Pagés, Juez de primera instancia propietario del Distrito Uel Cerro.
Por el presente bago saber se saca á pública subasta por término »le ocho ui-as los caballoe y coches pertenecientes al concurso de D. Josó Amores que tiene depositados D. Pedro Antonio Estanillo y hau sido tasados en dos mil doscientos once peso? oro, cuyo acto ha <le tener lugar en este Juzgado, cito Acoca el »lia 21 del coirUíue á Ja? 12, pues así lo teugo mandado cu ios gu~
HABANA H DE FEBRERO DK 1SS4.
Junta de Gobierno do là Rèaì Casa do Bcneficen cia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. aNar-1 cito Gclats.
AIÚ ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones práctica« en estilo familiar sobre nociones do Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta d»:l Gobierno, calle Teniente Bey n.° 23.
CoMPaSíA DK ALMACENES DF, REGLA V BANCO DEt COMERCIO.
Secretaría.
•
Ror acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo* Señores accionistas para la segunda sección de 1> Junta General ordinaria que tendrá lugar el mártes doce del corriente á las doce de la mañana en la cas# del Banco calle do Mercaderes núm. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y »e acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presideute, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido stt tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán validos cualquier* que sea el número de concurrentes.
Habana lo de Febrero de 1884,—Arturo Amblsrd*
del
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
Caja de ahorros, descuentos y depósitos di
HABANA.
No habiendo tenido efecto la junta general ord ria señalada para este dia, por falta de asistencia dt nciente número »le Sres. Accionistas, se convoci nuevo para el »lia 8 de Febrero próximo á las och( su mañana; reiterando que el objeto es propon« reparto de un dividendo de las utilidades del últ semestre y tratar de los demás particulares que sef el Reglamento. Lo queso anuncia por este medio á de que los Sres Accionistas se sirvan concurrir al a en la inteligencia de que se llevará á cabo lo acuerde la mayoría de los concurrentes, sea cual ft su número.
Habana Enero 28 de 1884.—El Secretario.—
noel as Jesús Ponce.
IMPRENTA DEL BOIIERÏO T CAPITANIA RENERAI POR S. ,M'
