El Se. Juez de primera instancia dil distrito de Monaerrate, ba dispuesto por ante mise convoque por tres números «le la Gaceta Oficial A D. Manuel Jtodri-Kti z Alvar««, vecino que fu6 de la palle de J«*¿u.4 MAría ndiii. 10, píra'q'bé «•« ni parezca en éste Juzgado, nito T>nu-nit-Uey número 4, Aprestar declaración en el nb.nttHiato riel uluuiiwrino Don Ramón Yaliez Lopiz. Y para su publicación libro la présente.—Hibaila 212 de Abril de 1884.—Manuel Bafi' s.
410 C O 7
El 8r. Juez de piiimra instanciu del dislrito de Ouadalupe, por ante mi lia dispuesto quo por tres ufl-ineri ii de la Oaceta Oficial y téiinino de tercero día te convoque A loa asiAticos Jo é Muid, José 8im ai y José raridad, para que «omparezea en e?te Juzgado, sito luna aidor 85. A fin di e\"u.uur un acto de justicia en c u u criminal que instruyo por robo y lesión s al primeo deaquel'os contra I'. Joaquin tíuari/.—Habana 1 i de Abril de 1881.—José EtclAp. t.
438 0 O 7
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números eousteutivos de la Gaceta Oficial se convoqué A las personas que pin dan dan razón de un individuo blanco de buena estatura, de pelo y bigote negro, como de 30 olios de edad, vestido con blusa «te holanda cruda, que fue encontrado muerto en una de las guordarayas del Ingenio Tnledi, par»que dentro de tercero «lia se presenten cu el Juzgado, Acoda 32, A evacuar un acto «le iu-ticia—Habana Abril 22 de 1884.—José N icol As de Ortega.	404 O O «
El rr. Juez de primera instancia «leí Distrito de Gueilalupc, en la cáusi que pon rite mi cursa por homicidio de 1). NieolAs Meriende/ y Rodríguez, ha «lis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque A los parientes de dicho individuo para «pie dentro de quinto «lia después del último anuncio cotnpatczcan en el Juzgado A m un i f. s (a r si se muestran parte en la causa.—Habana Abrii 17 de 1881.—Artillo Galletti.	373 C O 7
El ¡Sr. D. Francisco Noval y Martí. Juez de primera instancia eu propiedad de este pártalo, lia dispuesto por ante mí en causa contra el pardo Fernando ¡Serrano por le-iones A la morena Rosa líenlo, que en virlud de ignorarse el actual paradero de la moreuu Josefa Molejón, espo.-a «leí precisado y vecina que se dice ser «le la Habana, se le convoque por tris números «onsecuíi-vos di; la Gaceta Oficial A fin «le que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia. Y pata su insoicion en tres números consecutivos de la Gacela oficial como e.-tú «lispueslo se repite la pásente -Jaruco Abril 14 de 18&1.—Buenaventura Han-chez.	328 O O 7
¿1 fSr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su paitid >, por ante mí ha dispuesto que por u-«a números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Eduardo Duggau, paraijue dentro d 1 término de diez «lias comparezca en este Juzgado, para evacuar uu acto de justicia en Ja causa formada por falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pie ente eu Sagua la Grande A 1? de Muyo de 1884. —Aveliuo llelancourt.	577 C O 7
El ¡Sr. Don Francisco Noval y Martí, Juez ele primera instancia en propiedad de.luruco y su partido, ha dispuesto encausa número se.-enta y dos, instruida coutiael pardo Gumeisindo íJcruamjez, por hurto de una yegua de ü. José Marey, queco virtud de igno rarse la acua! residencia del pardo Juan Mazúugu organista, se le como )ue por tres números de la Ga ceta Oficial, paia que dentro de quinto din comparezca en este Juzgado para uu aclo de jusiioia. Y para su pu blicadon en tres números eoneeeutlvos de la Gaoet Oficial, txpido la presente ou Jarueo Abril 1? «le J881 —Buenaventura Sánchez«	2'ó (J O' 7
Días.
Días.
13
15
1C
17
18
20
Jndicft'de las disposiciones pu bl i ondas en la Lanceta duranto el mes de Abril ultimo.
Gobierno General.
Dias. 1?
Finalizad Reglamento para la imposición, admi nistrncion y cobranza de la contribución indus tria). [V. el índice del mes anterior.]
Tarifas para el mismo.
Declarando procedente la demanda interpuesta los morenos Alejo y Pantaleon contra un
ovincial de patronat«) d
10
por
acuerdo de la Junta pr I'inar del Rio.
5 Suplem nto.— Indice para las tarifas de la contri bucion in lustrlal publicadas el «los del actual.
9 Circular ú los Gobernadores Civiles referente las próximas elecciones de Diputados á Có tes.
.. Declarando admisible la demanda interpuesta por el representante d ¡ I) Pascual Goicoecliea contra una resolución del Gobierno General.
J3 Idem id. la deduobla por el apoderado de don Francisco Cuéilar y Delgado contra un acuerdo de la Junta do patronato de Matanzas.
15 Exposición y decreto declarando en vigor la adjunta Instrucción dictada para la formación del Padrón industrial y de comercio.
1G Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante de D. Pedro do Amézagá contra una resolución do la Dirección general de Hacienda.
... Idem id. la deducida por D. Francisco E. Elozúa por sí y A nombro de sus hermanas contra una re so'uciou de la propia Dirección general.
gO Confirmando la resolución que fijó el [¡lazo de ocho dias para alzarse bis Diputaciones provinciales de los acuerdos de los Gobiernos Civiles.
2J Telegrama dol Ministro de Ultramar manifestando que no procede entregar grát.is ¡S los Ayuntamientos papel do oficio para certificaciones electorales.
24 Declarando procedente la demanda interpuesta por el representante «le I). José María Fernandez y Meileros contra un ocuerdo de la Junta do patronato de Matáuzas.
... Ídem id. la deducida por el de I). Juan Soler, Conde de Diana, contra uu acuerdo do la prepia Junta.
Idem id. Secretaria.
2 Telegrama anunciando la publicación en la Gaceta de Madrid del Real decreto do disolución de las Cortes y «pie señala para las elecciones «le Diputados y Senadores el 27 do Abril y 8 do Mayo respectivamente.
. II. O aprobatoria do la entrega de sombreros sobrantes á los penados contratados en los ingenios de esta Isla.
> Idem autorizando á ). Salvador Vidal y Andani para obtener de los archivos oficiales de esta Isla datos para la fomncio'. de una «Crónica délas Islas Ultramarinas» que se propone publicar.
. Idem disponiendo que la fragata «Concepción» pase á reforzar las fuerzas navales de esta escuadra.
. Telegrama declarando cesante á I). Joaquin Go-róstegui, Gobernad.«r de esta provincia y nombrando para sustituirle á D. Juan Alé?, Marqués de Altagracia.
R. O. autorizando á D. Luis Uárlos Hottino para que desenseñe el Consulado de Italia cu Santiago de Cuba.
, Idem ordenando se admita el vapor «Cataluña» en reemplnzo del «España» para el servicio de correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico.
, Idem nombrando J« fo del Negociad > Internacio-naeional de la Administración general de correos á D. Santiago Infante do Palacios.
Idem significando para la Gran Crin, do Isa* el la Católica á D. Juan A. Ranees y Alvarez. liiem nombrando oficia) 5o del Gobierno Civil «le Matáuzas á D Pedro Osornoy García.
Idem i«!. Secretario del mismo Gobierno á D. José Diez de la Cortina.
Idem admitiendo la renuncia presentada por don Antonio López Hernaez, médico de visita de naves de C'aibarieu y nombrando para sustituirle ¡í D. Manuel González de Ponte.’
Iilem autorizando á I). Miguel Cruz para que pueda ejercer eu esta Isla la profesión de Médico' Cirujano. .
Invitando para las fiestas religiosas de semana santa en la Iglesia Catedral.
R. O. declarando que la cesantía y nombramiento de D. Francisco Osóme se entiendan hechos á favor de D. Francisco Osoruo y García.
I lem denegando la gracia do indulto solicitada por la madre del penado Manuel Domínguez y Duran.
Idem nombrando Ayudante del Presidio de Puerto Príuc pe á D. Manuel «Maber y Meca.
Idem autorizando á la asociación da Profesores de esta Isla para el liso de una medalla como distintivo de su profesión.
R. D. sentencia recaído en el pleito promovido , por varios regidores del Ayuntamiento do Carde-' ñas contra una resolución del Gobierno General que los «l»cairo responsables de los daños y perjuicios causados al Adin nislrador del ingenio1 Planta Isabel.«	I
23
24
25
_’G
9,7
29
2f>’’
27
29

10
17
18
R. O. resolutoria de la- demanda presentada*én nombre de D. Antonio Jover y Puig contra la que declaró nulos los ejercicios de oposición á la Cátedra de Patología mé lica de esta Universidad. Idem autorizando la permanencia en Europa del Catedrático D. Vicente Justiz y Porluoudo. Nombrando Bedel mayor de esta Universidad á D. Manuel Alouso Vázquez.
Anuucio y pliego de condiciones para la subasta del suministro do aceito de petróleo necesario en los faros de esta Isla.
R. O. nombrando Maestro de obras á D. Luis Perez del Monte.
Nueva division judicial de esta Capital con motivo de las reformas hechas por la Audiencia en la división anterior publicada eu 2 de Octubre de: 19 1882.
R. O. remitiendo dos copias de testimonio de pa tentes concedidas á Mr. Wlliam Raimbour y Mr. Friedrich Herman Poetchs.
Relación de la marca de tabacos «El Liberador do la Vuelta-Abajo» cuyo certificado solicitan l«s ares. H. Uptnaun y Comp.
Idem «le la id. id. «La Lucrecia»solicitada por los mismos señores.
Id. de la id. il. «La Flor do Romeo y Julieta» cuyo certificado solicitan los Sres Alvarez, García y Comp.
Idem do la id. id. «El fumar de mi gusto»solicitada por D. Manuel Camilos y Ilivero.
R. O. remitiendo seis copias de testimonios de patentes de invención concedidas á D. Antonio Berthet, D. S. Oppenheim, I). Víctor Hénry, Sres. Ibar Axel Being y Cárlo3 Alberto Sanqui-netti, Mr. Théodore François Huve Lemoine y Mr. Henry Edmond Casgrain.
Idem resolutoria del expedieute relativo al pago de derechos por las prórogas de privilegios de invención en Ultramar.
Idem manifestando «pie el Coronel D. Ricardo Sánchez no tiene derecho á percibir el sobri sueldo asignado al Jefe de Policía de esta Capital.
R. D. nombrando Fiscal de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Francisco Armengol y Marroquí.
R. O. nombrando Secretario del Gobierno Civil de Puerto Príncipe.
Idem concediendo a D. Juan A. Rances y Alvarez la Gran Cruz de Isabel la Católica.
Idem nombrando oficial 4q del Gobierno Civil de Matanzas á D. Ricardo Orlando.
Autorizando á Mr. C. C. Ford para que se encargue interinamente del Consulado general de los Estallos Unidos.
R. O. concediendo á D. Federico Bordallo la encomienda de número de Isabel la Católica.
Idem remitiendo ocho copias de patentes de invención concedidas á D. Carlos Eduardo Hearáoti, Sres. Borneará y Huet, Sres. J. Bietri y Comp.,
D. Francisco Cawes, D? María Luisa Albeita de Briey, D. Isidoro Alfonso Gravier, D. Oscar Bui-rezy a I). Emilio y D. Gustavo Coez.
R. O. suprimiendo tres plazas de vigilantes gubernativos y creando una de celador do policía en osla Capital.
Datos estadísticos de la propieda«! pecuaria correspondientes á la provincia do Pinar del Rio.
R. O. concediendo próroga de licencia al Catedrático D. Carlos Ilergueta y Alouso.
Relación do la marca do chocolate «La Flor Gallega» cuyo certificado de propiedad solicitan los Sres. Chaverri y Comp.
R. D. nombrando Teniente Fiscal «le la Audiencia de la Habana á-D. Severino Prieto y Pereira.
R. O. concediendo licencia para la Península al Canónigo D. Vicente José ¡’¡con.
Idem aprobando la construcción de un tinglado solicitada por los Sres. Fowler y Comp., sobre un muelle de su propiedad en Cienfuegor.
R. O. dispouien lo se lleve á cabo la reforma propuesta en el art. 15 del Reglamento orgánico de Policía de Gobierno, por empezar en lo de Julio próximo los Juzgados municipales á instruirlas primeras diligencias sumarias en las causas criminales.
Anunciando quedar estable ida en Nueva Orléans desde 1 •’ de Mayo entrante, una cuarentena de diez «lias para los buques procedentes de esta Isla v Pto. Rico.
Relación de la marca de petróleo “Luz sin rival’, cuyo certificado solicitan los Sres. Conill y Arcli-bolds.
Idem de la de tabacos “Patti” solicitado por los Sres. Upmann y compañía.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Don Victoriano Valledor.
Id. declarando con derecho á los empleados de Correos ¡i percibir en el tiempo que se indica, el haber qua les está señalado en el presupuesto actual.
Id. nombrando Administrador de Correos de Jo-vellanos ¡i I). Vicente Fernandez de Castro.
Ll, id. id. de Ciego de Avila á D. Vicente Diaz y Diaz.
Id. resolutoria á los autos ejecutivos seguidos contra la compañía del ferrocarril del Oeste.
Relación de la marca de tabacos “El César“-cuyo-certificado solicita D. José BejarSan Miguel.
Id. de la de id. titulada “Mascarita” solicitado por D. F rancisco y D. Vicente Sitar, z y Gonzalez, id, de la de id, id. “Flor del Invencible’’ solicitado por los Sres Upmann y Comp.
R I). declarando cesante á D. Joaquin Goróstegui y Garagarzá.
Id. nombrando Gobernador Civil de esta provincia á D. Juan Ales y Escobar, Marqués do Altagracia.	*■	- —
Id. declarando cesante á D. José Antonio Fé ser. '
Jd. nombrando Consejero de Administración á|
I), Cárlos de Pedroso, Marqués de San Carlos. í R. O. dejando sin efecto e| nombramsento hecho á favor «lo D. Ramiro García de la Garma.
Id. nombrando oficial 5«? de la Administración de f Correos de Santiago de Cuba á mas de la Quintana.
R. O. admitiendo la renuncia presentada por el I g corredor D. Miguel Alzóla.
R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. Antonio Romero Torrado.
R, O, disponiendo continúe en Madrid en comisión del servicio D. Eduardo Fontan.
Id. nombrado Juez de primera instancia «le Relcn , á 1). Chirlos Q. lie la Torre.
, Id. id. promotor fiscal de Manzanillo á I). Eduardo Alvarez y Rodriguez.
Id. id. id. de Ilolguin á D. Pedro Armentero.s y Ovando.
I«l. ici. «Liez de primera instancia de Pinar del Rio á D. Francisco Noval y Martí.
Id. id. id. de Jaruco á I). Ramón Martinez y Morales.
R. O. haciendo aclaraciones al título 5“, capítulo 19 de la Ley municipal de 21 de Junio do 1878, sobre recursos de alzada originados de acuerdos' de los Ayuntamientos.
Id. deuegnndo la gracia de indulto solicitada para el pecado Ignacio Ganzó y otros.
R. TV disponiendo so cuftíplA el adjunto acnérífo gúéz y para la tuútua concesión «le ventajas arancelarias entro las Islas de Cuba y Puerto Rico y los Es- • tados Uuid<»8.	|
Señalando el 30 del actual para la amortización y quema de doscientos mil pesos billetes del Banco Español.	I
Edicto citando á don Antonio Riquelme y Es-canes.
R. O, aprobando con carácter de provisional el Reglamento y tarifas para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial.
Subintendencia general.
Junta piadosa de Señoras de la MaternMad.—Dí-piRfldaatte.ftifs.—Siga. Da Dulpres Roldau deDomin-o áMifcr jo g\tex ÿ D» Mercedes 'tíaniel de Hamel.
SS
Anuncio y condiciones pira ;4«r subasta de un terreno deuo.miua(lo-“Santa Rosa” y “Juan Lorenzo”, situado en Manzanillo.
Disponiendo que para la preparación do los datos de la estadística territorial, so exija que los exportadores de azúcar expresen en las facturas ó pólizas de embarque, .además de las circunstancias prevenidas, el nombre del ingenio, la clase del azúcar y envase que se emplee.
Anuncio y condiciones para contratar la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba.
R. O. disponiendo que, las prórogas de embarque se limiten á «juincc dias para los empleados «le Cuba y Puerto Rico, y á treinta para los de Filipinas.
ídem nombrando Administrador de Contribuciones y Rentas de Sautiago do Cuba, á D. Carlos Vega y Verdugo.
Llera id. oficial 59 de la Contaduría general de Hacienda, á L). Octavio Campos y Guereta.
Idem id. Administrador de Contribuciones y Rentas de Matanzas, á D. Pedro Sedaño y Cruzat. Idem id. Secretario de la Subiuteiidenc'a de la Habana, á D. Eduardo Quintiau de Ponte.
Idem ¡«I. oficial 2o do la Administración de Con trihue ones y P.entas de Matanzas, á D. Julián Ortiz y Ramírez.
R. D. nombrando Letrado C«msultor de la Inten dencia general, á D. Juau Antonio Fernandez Alegre.
R. O. aclaratoria á las dudas que se originan respecto á quien sea la Autoridad competente para resolver en los expedientes relativos á sustitución de fianzas de los empleados de Ultramar.
R. I), nombrando Teniente Fiscal del Tribunal de <• tientas, á D. Juan O’Farrili y Montalvo.
R. O. aprobando renuncia presentada por D. Miguel Cardona.
R. D. dejando sin efecto el nombramiento de D. Federico Blanco y Antunez.
R. O. nombrando oficial 39 de la Aduana de esta Capital, á D. Andrés Alcalá Perez,
Idem aprobando el cambio de destinos entre D. Eusebio Iñiguez y D. Ramón Brú.
Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la Isla durante el mes de Febrero último.
Acta de la quema de doscientos mil pesos billetes efectuada el 31 de Marzo último,
R. O. resolviendo’que no se facilite grátis el papel del sello de olio.o á los Gobiernos Civiles y demás dependencias del Estado.
Idem nombrando Coutador de Aduanas de Gibara, á I). Rafael Federico Ruz. id. id. Administrador de la Aduana de Cárdenas á D. Jaqinto Baldasatio y Baldasano.
Id. id. Colector de Rentas de Jovellanos á D. José do Franco y Orí.
Ll. declarando cesante á D. Antonio Martínez Peris.
Ll. notnbramlo oficial do de la Contaduría gene ral de Hacienda i D Alfredo Echevarría y Abren. Id. id. Oficial 2«. de la Intendencia general de Hacienda á don Manuel Cliavez,
... Id. id. Contador de la Administración de Contribuciones y Ivcntis de Puerto Príucipe á don Guillermo Herrera,
... Ll rebajando la categoría señalada al cargo de Contador de la Aduana de esta capital.
... Id. aprobando el nombramiento de Colector «le Rentas de Jovellanos hecho á favor de D. José de Franco y Ort.s.
... Jd. nombrando Contador de la Aduana de esta capital á don Cándido Cabello.
... Id.dejando sin efecto el nombramiento hecho á favor de don Leopoldo Roldan.
... Id. nombrando Colector de Rentas de Mántua á don Benit<_> Mantilla y Gutiérrez.
... Reai decreto declarando cesante á don Benito Rodríguez Batista.
... Ll. nombrando Contador General de Hacienda á don Joaquin Blanco Valtlés.
... Real orden aprobando permuta de destinos entre don José Calvoy Trelles y don Manuel Jiménez Costa.
25 Real Decreto nombrando Administrador de la Aduana de la Habana á don Aníbal Arriate.
... Real orden nombrando oficial 3o de la Administración de Loterías á don José Tenorio Estébanez.
,. Idem aprobando interinamente el nombramiento «le Coléctor de Rentas de Consolación del Sur, hecho á favor «e don Octavio Pórtela.
.. Ll, cubriendo por el turno de antigüedad la vacante quo resulta eu el Tribunal de Cuentas por -OjjibUaeioii del Contador de segunda clase don Leopoldo Rodríguez de Rivera.
.. Real Decreto nombrando Sub-Contador general do Hacienda ádon Luis Izquierdo y Roldan.
.. Real órde-n nombrando en comisión auxiliar 39 del Tribunal «le Cuentas á D. Manuel María Anillo y Bassare.
.. Idem declarando exceptuadas de sellar sus libros á las industrias cuyas cuotas do contribución anual no lleguen á ciento cincuenta pesos.
23
D. Emilio Camar- i •_> ¡ d
, I
2G
'29
lo
Real A ndienoia de la 'Habana.
Publicando convocatoria do aspirantes á la notaría vacante de Puerto Principo.
Id. id. do id. al Registro de la propiedad de Güines.
Id. id. de id. a! de Sancti-Spíritus.
Id. id. de id. á la Notaría vacante eu Matanzas.
rt
O
fi
«
•H
Ü
rt
H
»
'rt
t-H
rt
u
rt
fi
rt
3
rt
•H
rt
fl
rt
'rt
fi
rt
■p
s
H
«O
«
K
I0
(S
^ «
ci ^
IC
£
cv °
« 5
•"P
Ci
g **
O co «
O
Crò
/Si 3*» Ci
Ci
^ £ «c .a
ch
a
co
O ^
S ^
c?
•<s> 53 O ^
^ -S
OO
00
r-H
H
a
o
>*
s
a
Q
<«
i—i
a
	n	L— ?	m	# ,	:	
		ní •	• •	• *	•	CO
	tí	05 lO	•	; co	•	l-
	►J	r-H OO	• ,	• X	•	00
		r-1	• •	: co	•	X
	M		. •	• r-H	»	rH
1	»		: •	:	I	
1 ' 1		CO 30	: co	• .	:	h-
w	•	OI o	: X	. •	:	o
o	<					
%	< A eu	ov O ÍO	.	. i - ! CO . o	:	O rH u— T-»
Pj			;	•	•	
		IO	•	. - .	.	
	■ .	AC C5	. P-	• . *	•	CÇ.
	2	C75	- co	• .•	•	r—?
		CO Oí	. »o	• .		CM
		CO M	:	• •	•	CO
			• ¡M	• .	•	co
			* r-a	i i	?	co
	OQ H		, #	, .	.	
						•
	w	: c*	ïO O	•		t—
	hJ	. o	CO t-	¡ #	.	co
			05 X	• •	•	Oí
	M	: co	OI rt	i ;	:	L-
■		•		•		
w						
o		OI CO		• •	•	-P
w WJ		rf. ‘•f	Oí	•	•	co
	Eh	CO O	: »o			(M
tí O	Cu	T~* CO ro	: ; I'- : o?	j ;	?	or o co
¡5			!	! :	:	
						
		i C CO OC Ä		; •		co
		co o	I'- L-	• *	•	CM
		ov cc	Oí O	. *X»		»o
		>4 00	—1 o:	.* O	•	01
			o; co	: u-	•	
			04 -f	• rH	•	
				tH			:	CM
EH
O
SZ3
02
<1 y—i O
»
HH
>
O
prt
PM
Ph
. «»
.Sr*
á s)
- rçj
03 T3
a
ci r-Q
<a ,
có oí J" Ä o3 ¿ MJ
s
H
-g S -“ a «a c S
Jî -5 25 § 3 § ”
tfl Ph S3 Cß Os ce H
PARTE ECONOMICA.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS.
So halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
A LEGISLACION
bfe
INSTRUCCION PUBUci
Contiene el Plan de Estudios vigente con ] modificaciones aprobadas por el Gobierno Sm)/ rao, el Reglamento de la Universidad, del Instit«/'
del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente ¡i Instrucción Ptíbij,, So lia concluido la impresión de cstaiim,,H
tante cimientos
de Enseñanza y se encuentra’ de
en el Despacito de esta Imprenta
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNiqÍPAL
DE I.A
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imnrenía.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta importante obra se líalla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
UEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA "LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Impren-a á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Parte no oficial.
en las
i
Intendencia general de Hacienda.
4
í> G 8 '9 10 13 115 IC 17 ¡ 18
19 Resolviendo que el cambio á que debeu admitirse 19
15
19
y eutregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español eu el mes actual, sea el de doscientos treinta y cinco por ciento.
Publicando las ofertas admitidas en la subasta para la extinción de la Deuda amortizable, cele-imada el 3 del actual.
Rectificando el anuncio anterior.
Estado «le circulación do billetes del Banco, correspondiente al mes de Febrero último. •
I>. O. concediendo á los hacendados la introduc-1 clon de sacos vacíos para envasar azúcar. Anunciando haberse anulado de R. O. la subasta celebrada para contratar 1.020,090 kilogram s taba« o para las fábricas de la Península, y señalando para el nuevo remate el 23 de Mayo próximo.
Acordando que el 21 del actual so abra el pag«S «le la mensualidad de Marzo ¡i las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por estas G ajas.	D
20
22
23
24
25 20 27
29
30
rmtm
Ñola do los ingresos y pagos verificados oficinas de Rentas el 20 de Marzo último.
Id. id. id. id. el 27 de id
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Marzo último.
Nota de los ingresos y pago3 verificados en las oficinas de Rentas el 28 del mismo mes.
Ll. id. id. id, el 29 de id.
1«1. id. id. id. el 31 de id.
Id. id. id. id. el 1«? del actual.
Id. id. id. id. el 2 de id.
Id. id. i j. id. eí 3 de id.
Id. id. id-, ¡«i. el‘ 4 «le id.
Id. id. id. id. el 5 de id.
Id. id. id. id. el 7 de id.
Id. id. id. id. el 8 de id.
Ll. id. id. id. el 9 de id.
Id. id. id. id. el 12 de id.
Id. id. id. id. el 14 de id.
Id. id. id. id. el 15 de id.
I d. id. id. id. el 1G de id.
I I. id. id. id. el 17 de id.
Id. id. id. id, el 18 de id.
Id. id. id. id. el 19 de id.
Id. id. id. id. el 21 de id.
Id. id. id. id, el 22 de id.
1J. id. id. id. el 23 de id.
Ll. id. id. id. el 24 de id.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denos, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de' público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p
[NSTIIUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 5()cfs. B. B. el ejemplar.
Ourdeaaassas
Para e! e«erc¡cio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas á esta Isla por Real únten de \ de Enero de 1S
Se venden en eeta. IrajrenU i.	Blllitn.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía anónima de Fekko-caurii.es de Caiba-rien Á Sacti Spíritus.
«Sr. Presidente, en cumplí Directiva en sesión de esta señores accionistas de este <l»r lectura glosadora de las cuetittuy 1883, y discutir y acordar
Por disposición del miento del acuerdo de la fecha, se convoca á los Compañía á Junta general ordinaria para al informe de la Comisión glosadora de balances del año social dé
los particulares que comprende, según el último extremo del artículo 25 del reglamento vigente.
La sesión tendrá efecto á las doce del dia 21 del corriente en las-oficina? de la Emprest!, situadas en lis altos de la casa número 8 calle de los Oficios; advir-tiéndese, que conforme al artículo 23 del - citado He-glainento, quedará constituida la Junta sea cual fuer« el número de los señores sucios que • concurran, y que os que no lo verifiquen estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 2 de Moyo de 1831.—El Secretario, Joaquie Sousa Aiment ros.
O
•o-
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
t IHSIM Eli LO finí
PAUTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MAYO DE 1S84.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Excmo. Señor Joié I. Peñaher.
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
Sociedad Anónima Industrial “AIinasdeNaptí San Juan de Moticmbo.”
Por acuerdo de < sta fecha en Junta Directiva)’ de orden del Sr. Presidente, se cita á los señores «cene nistas á Junta general extraordinaria, que ha<1|!ee' lehrnrse en la oficina de la Sociedad (altos de la va«« San Ignacio número 44) á las i 2 de la mañana del domingo 18 del corriente, con objeto de dar cuenta M estado de la misma.
Lo que se publica para general conocimiento irlos señores accionistas y su puntual asistencia.
Habana 2 de Mayo do 1881.—El Secretario, I™1' doro Ablanedo.
Compañía del Ferro-car ni i. de Matanzas.
,	Secretaría.
El Sr. D. José Gutiérrez, con el carácter «tenP' derado do Da Eloisa Rodrigue/, do Bustillo, 1>® l';irl! cipado el extravío de los certificados números 240«,e 3 acciones, y ni 1575 de una, expedidos á favor «k a última en lo de Noviembre de 1871 y 11 deAg(’sJ|! de 1879, respectiva ménte, y del cupón número J“1 de 6 02-09, fecha l.° de Mayo de 1880; con el nn ., que se le provea de los duplicados correspondiente8'^ el Sr. Presidente, eou arreglo á lo prevenido fll|. Reglamento de Ja Compañía, ha dispuesto que PM ' números de la Ga«:cla do la Habana y del Bote,in • cialde esta Provincia, se haga pública aquella p8rl^ eu el bien entendido de que se accedera i' solicitado y se considerarán nulos y de iiiiu¡uu_ va
ci pación;
solicitado ____________________________________—	..m,
los documentos referidos si termina la public**1011^ queso presente reclamación alguna en centra.''1. > tanzas Abril 2 ele 1881.—Alvaro Lavastida, Secretar-
Reai. Sociedad Economica de amíoos dei« déla Habana. 1
Secretaría General.
en ^
Terminadas las obras que so emprendieron c Departamento “Biblioteca’^ «le la lien! Socio^ nómica de Amigos del País,— Dragones í*2, 9 abierta al público desde las 7 ú 9 do la mftí'anllJ 11 á 4 de la tarde.	. ,« nC.
Habana, Mayo 3 de 18S4.-E! Setreíarm ral, Dr. Rafael Cowlty.
impresión de esta nnw chra que es la que boy rige en los Entable'
venta
HABANA.
Mandadas observar uor el Excmo. Avun tamiento en 24 de Mavo de 1881. J
Se hallan á la venta en el Despacho de UIJrK de la Gaceta, demente Rey 23.
AL AT.CANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensable para reconocer las tierras, suministrarles con ncier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima partí los quo se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
IMPRENTA DEL UGBIERMU » CAPITANIA BCNERMP0« *'