I
AtJTOS.
Don Dacio Gonzalez y Gonzalez, Juez Municipal del Distrito 8ur de esta ciudad, en funciones de Juez de primera instancia del misino distrito y 311 jurisdicción.
Por el presente edicto, que se fijará en el lugar de costumbre, so convoca A los acreedores de Don Pablo Hernández y Ríos, para una junta en la que tratará de las esperas que solicita el expresado Hernández y Ríos, habiéndose señalado para dicho acto el día 8 de Mayo próximo á las doce en la Sala de Audieucia de este Juzgado, con prevención A los acreedores de que se presenten en la junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella. Que así lo he dispuesto en I03 autos que ha promovido el expresado D. Pablo Hernand« 1 v Ríos, con el obieto expresado —Matanzas Marzo 27 de 1884.—Dacio Gonzalez —J. Florencio Betancourt. Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana ilibro la presente en su fecha.—J. Florencio Betancourt.
222 A 4
Don 8everino Prieto Pereira, Juez.de primera instancia zo 2 de 1884,-Ramon María de Aráiztegul.—Por mande! Distrito de Belen.	toado de Su Sría., José García Tejada
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á	.	.	ij x, u
— -........... -------------------1 ' Don Eupemo A. Florea, Juez Municipal de Jesfls Ma-
D. Pastor Juan Valdés, hijo de la Real Casa de Maternidad, soltero baiberoy de 22 años de edad, para que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del baña, Marzo 20 de 1884.—Severino Prieto.—Por dado de 8. 8ría., Eligió Bonachea. 168 E O
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esto mi segundo edicto y prepon, cito, llamo y emplazo al moreno Silverio, patrocinado de Don José González Castro, cuyo moreno es natural de Santa María del Rosario, oficio del campo, hijo de José Dolores y Juliana, de inás de 50 año3 de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargar-
v González y Mariano Suarez y Daniel (á) «Buturfi», ñor disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se couvoque al moreno Lorenzo Rodríguez, natural de Bejucal, vecino que era de la calle de la Zanja número 76, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa baua Marzo 26 de 1884.—Arturo Galletti
1 0 C O 4
El 8r. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián González
ta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declara- y D. Cárlos
rá rebelde y contumaz é incurso en las penas déla comparezca en este Juzgadla evacuar MM.oaejut.
ría é interino de primera instancia de dicho dis-trito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Barrera, natural de esta ciudad, soltero, mecánico, de 26 años, p.tra que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de
s___ la culpa que le resulta pu la causa crimiual que se
proce iimiento.—Ha- ' le sigue por rapto de Di Mercedes García; cierto y se-F ~	■	— inau- | guro que si asilo hiciere se le oirá y administrará reo-
-Ha-
Ley, y por bastantes los estrados del J uzgado.-na 27 de Marzo de 1884. —E. A. Flores.—Por su
—Haba-su mandado, Antonio Gonzalez.	118 E O 6
Don José Maria LarrazSbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distiito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Santa María, vigilante gubernativo que fué,
se de la culpa que le resulta encausa que se le sigue 1 a ue (ielltro je nueve dias comparezca en este Juz-por uso de cédula de vecindad, expedida á favor de otra | gad0 ^ prestar declaraciou en el Juzgado en causa
Ique se le sigue por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará re-[ belde y contumaz.—Habana 26 de Marzo de 1884.— ! Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	156 E O 5
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martínez, natural de 8. José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una moutura y un caballo á D. Becundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y '*e 10 contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 31 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presentó en su fecha.—Francisco Muñoz.
200 E O 4
Don Antonio Sieira y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi s eundo cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al egro Tomás crio lo, natural y vecino del Maris!, soltero, th oficio doméstico, de 26 años de edad ó hijo <le la morena Francisca, para que deptro de nueve días comparezca en la cárcel pública de © ta vflla á des-CRiíiilSS de la cu pu que le resulta en la cap-a criminal que so h sigue por le.-dstencia y desobediencia á un agente de la autoridad, cieríoy seguí o de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y dé lo contiario se le di cb rará rebelde y aoptumaz é incuiso en las penas de ta Ley y por bastante tos /»Dados del Juzgado para hacerte las ulteriores uotifiniaetopes que ocurran.— Guanajay Marzo 27 de 1884.-Antonio g£ejra y Galo.— De O. de 8. 8.. Manuel de J. Atodia.
151 E O 4
Don José Lirio y Vallier. Juez de Primera Instancia propietario de esta villa y su juriadioclon.
JPor este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Gpnara Reyes, de estado soltera, ue 26 años de edad, oficio meretriz y vecina que era de esta villa, á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde
la fecha se presente en la cárpel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta/m la causa que se les sigue por lesiones á D? Catalina Rojas, segara de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se te declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Sagua la Grande 27 de Marzo de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de 8. 6., Andrés 8. MoreLO.
153 E O 5
Don Félix 8. Varona y Salazar, Juez de primera ins tanda interino de este partido judicial, etc.
Por esta mt segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Malvido Germade, natural de Gali da, vecino del término de < onsolaeion del Sur, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias despue3 del de la última publicación de («te edicto, se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que de la acusación fiscal se le ha confe' rtdo en la causa que contra él y otros se sigue por falsificación de un documento privado; cierto y seguro de que de hacerlo así se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por evacuado el traslado á su per-juíclo, así como por bastantes I00 estrados de este Juzgado para las notificaciones y demás actos que oourrap, parándole el mismo perjuicio que si fueren hechas en su persona.—San Cristóbal Marzo treinta y uno do mil ochocientos ochenta v cuatro.—Félix S. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
214 E O 5
Don José María Larrazábal y Alyarpz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado:
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marín (á) «Lico», vecino que se dice fué de Villegas 10 y áD. José López, de Berual esquina á Aguila y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 9 dias se presente en la Cárcel pública de esta dudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato frustrado do B. Sebastian Fernandez Gavito, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces entendiéndose los Estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Habana Marzo $9 de 1884.—José M? Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
196 EOS
Don Severino Prieto y Pereira, Juez deprímela instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo o dicto, cito, llamo y emplazo á la morena Eduvitñs, natural de esta ciudad, como de 22jafio3 de edau, alta, delgada, de cara chupada, cpn una mancha oscura como de un centímetro de diámetro en uno de los carrillos, de pelo pasa corlo y meretriz, A fin de que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ip resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Rita Caro; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará resta y cumplida justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incursa eu las cenas do la Ley y por bastantes los estrado, del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Marzo 24 de 18S4.—.Seycrino Prieto.— Por D. Francisco Ozeguera, Eligió Bonachea.
187 E O 5
Don Ramón María do Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ? D, José Rodríguez, natural y vecino de esta capital, soltero, de 28 años de edad y vendedor ambulante; para que dentro dé nueve dias después de la publicación de este edicto, se presenten en la Real cárcel á descaigarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa y amenazas á D. Cristóbal Valdés; cierto y seguro de que si así lo hace será oido y se le administrará justicia y de no será declarado re
"persona, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana 27 de Maizo de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. 8., Julio Riveron.
108 E O 5
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Menocal y Alfaro, hijo de José y de Belen, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz,
HEMATIES.
En I03 autos de la testamentaría de D. Francisco Requeljo, que cursan por ante mí, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se proceda al remate de la casa calle de la Concordia número 22, de alto y bajo, construida á la moderna por
incurso en las penas de la Ley y por bastantes los es-1 ej prec¡0 (j¿ j¡ez y siete"mil trescientos cuarenta y un trados del Juzgauo para los ulteriores trámites del proce- 1 pegog noventa y cinco centavos oro y otra situada en dimiento.—Habana Marzo 20 de 1884.—Sevenno I ne-¡ ja caj|e Manrique número 222, de manipostería y to.—Por mandado de 8. 8., Eligió Bmachea.	azotea, por la cantidad de tres mil ciento veinte y cin-
„ .	.... „ „	„ ,	102 ^ 0 5 co pesos seseuti y dos centavos oro, cuyo acto de rema-
Lcdo. Don I élix 8. Varona y Salazar, Juez de prime- te pa úe tener efecto el dia 15 de Mayo próximo á las
ra instancia íl,ferino de tste partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
12 en la Bala de Audiencia del Juzgado; en concepto que no se admitirán proposiciones sino por el precio
„	. r , .	¿111	1 tj 14 C U U o q ti 1111 lili jl 11	1 v/ pool kj 11- neo 0111 n	1. vi p 1 vv. 1 -r
emplazo Á D. Agustín López y Martínez, natural ele los ¡ ygfgj.jjQ y para su publicación por tres números en
"Día InnÍAti liiir. río |Y Fin M i TI CM \T TV1	l*Üf *1.1*11»	. jt.	A.í	1 ,	. f TV T	I 1. » 1 •»
Palacios, hijo de D. Domingo y D? Margarita, soltero^ labrador y de 25 años, para que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncio se presente en la cárcel de esta Cab-cera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de u? Pastora Cordero, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contorna z ó incurso en las ponas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 31 de 1884.— Félix 8. Varona.—Por mandado de 8. Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	213 E O 5
D. Gerardo Fernandez de la R-güera, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido.
Por este'mi topes? edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Gamona, cuyas generales se ignoran, para que en ti término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. José Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y outnplida justicia y dg Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz éineurso en las penas i)o la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quieu'se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo ¿6 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro el presente eu Güines fecha ut supia.—Francisco Muñoz.	220 E O 6
Don José Godov García, Juez fie primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por éste tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa $ los Sre3. La wton Hermano?, seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ppr bastantes los estrados del Juzgado, ccn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 28 de Marzo fie 1884.— José Uodoy García.— Por mandado de ¡3 8.. Jesús Rpdriguez.
'	196 E Q 5
Don Ramón María de ArAiztogui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Juan Cruseiro, natural de Galicia, como de 22 años, cigarrero, para que dentro de nueve dias desputs del último anuncio se presente en ia cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le rtsulta en }a causa quo se ie sigue por lesiones á D. Brígido Domingo IJernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y afimipistrará justicia y de lo contrario ie le declarará rebelde y coptmpáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cotí ellos se ejitiepdap los trámites que ocurran.—Habana 27 de Marzo de 1834.—Ramón María de Aráiztegul.—Arturo Galjeíti.
175 E c 5
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López García, natural de Astúnas, soltero, jornalero, de 24 años de edad, é hijo de José y de Rosa, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la paur sa.—Habana Marzo 27de 18S4.—José Goioy García.— Por mandado de Su Sría., Pascual G. Hervás.
143 EOS
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de 63ta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Rio y Miranda, hijo de Ü. Anselmo y f}e DI Josefa, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y un afios de edad, para que eu el tólde nuéve días
•t I la Gaceta Oficial libio el presente.—Habana 4 de Abril de 1884.—Arturo Galletti.	236 R 6
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Pul- el prese-de e.lieto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Juan Medina y Rodríguez contra D. Pedro Gual en cobro de Desos se ha señalado el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito en la calle de Riela número 117, para que tenga efecto el remate de un café y cantina titulado u primero de Colon», sito en la i asilla número 1 el Mercado Provisional de Colon, incluso su mobil ario, madera y tejas con que está construido y acciou que el referido Gual puede tener á que le déu un puesto igual á 11 casilla en cambio de lu que ocupa, así como el maderaje y tejas epu que están construidas las casillas números 30 al 33 inclusive de dicho Mercado provisional de Colon, tasado todo en mil ochocientos ochenta y ocho pesos catorce centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra .4 la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia designado.—Habana Abril 4 de 1884.— Severino Prieto.—Por mandado de S. 8., Juan H. Vergel.	‘	245 R 0
El Sr D. José Lirio Vallier, Juez de primera instaura de, esta \Llla y §u Partido. Por ante mí ha dís-puisto que ppr tre3 números del periódico oficial la Gaceta se convoque á la parda Felipa Santa Cruz, pata que dentro del término de diez dias comparezca eu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por abusos en la Junta de Rancho Veloz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande á 27 de Marzo de 1884.—Aveíino Ba-tancourt.	179 C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia de} distrito del pjlar, se fia sprvidp disponer por ante mí esipe dia en Ja causa número doscientos treinta y uno de este Juzgado seguida de oficio contra D- Manuel Santos, por fiurto de un caballo á Don Santiago González, que por este medio ss convoque á don Fermín Ruiz Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 24 años de edad y vecino que era en 25 de Agosto del año nróxinio pasado de la calle de la Universidad 32, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Chacón u? 27, de 11 á 2 de la tarde, á prestar declaración en la referida causa.—Habana Marzo 14 de 1884.— Luis Mazoo.	979 C O 4
El Sr J uez ds primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí hg dispuesto que poy trijs números de la Gaceta Oflpial se convoque A D. Julián Martínez y Martínez, natural de Aslúrias, soltero, de 40 años de edad y dueño que fué de la carnicería situada en la calle del Rayo esquina A Sitios, para que A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 35, á fin de evacuar uu acto dejusticia. Y para cumplir A 11 mandado libro la presante en la Habana A 15 de Marzo de 1884. — José Esclápet.	6 C O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se convoca A los que se crean con derecho A heredar A D. José Allegre y López, natural de la Corufia, de 50 años de edad, hijo de Don Juan y D® Bárbara, de estado viudo y vecino de la calle de Egida númpro 2, que talleció’ en ejáa capital en 5 flp Febrero del año próximo pasado á fin de que se presenten á deducirlo en el término de veinte alas. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Al legre.—Habana Marzo 12 de 1884.—Pabló Martínez Sanz.—Por mandado de 8. 8., Mateo G. Alyarez-
976 0 O 4
Ledo. Don Joaquín Soma Armenteros, Juez Municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto ijue por tres números de la Gaceta Oficial se
mino de nueve mas compafpaca ep es}e Juzgado, sito ¡	...
calle de Zulueta número 20, A prestar' una declaración j convoque a D. Juan Alfonsiu y Serna, natural de la en la causa que se le sigue por lesiones A D-Fernando ! ^Qruña' soltero, de 32 años y cocinero, y A D. Pedro Navas Alvaioz, cierto y seguro de que si así lo hiciere | Vdav y Alouso, natural de Burgos, soltero, de 54 años, se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con- ¡jornálelo, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia trarlo se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en I ^ d*-1! corriente de 12 A 1 del mismo, comparezcan eu las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del eat0 Juzgado, Oficios8, al acto verbal de faltas dispuesto Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. íea causa por lesiones al primero, apercibidos que de no —Habana, 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto. -Por j comparecer se celebrará el acto en rebeldía ó impondrá mancado do 8. Sría., Eligió Bonachea. 167 EOñ la multa que dispone la Regla 6? de la Ley provisional Don Seyerino Prieto y Pereira, Juez de primera ins- j.?8f,fi1Qo!í*>1Í	dru	Peu®fi—Hatiana y Marzo
tancia del distrito de Beleri,	i¿	Chiappp	9<0 C O 4
Por este mi tercer cdictQ, cito, Jlatnoy emplazo á I n i ^ ^r" "^+eZ primera instancia del Distrito de D. Joaquín Valdés Díaz, hijo de D. Lúeas y de D? Ma- I ’ A’°Í'	dl8Puesto <áu®PorT tres
ría, n atural de la Habana, soltero, sastre y de 24 años I der-v!íi Gaceta oficial se convoque A p. Leopoldo Díaz de edad; L), Manuel Jufado Arjoua, hijo de ü. Viocn-'	lva’ }m*:araj	soltero, de 21 años, del comer-
te y D* Manuela, natural de la Habana, soltero, oiga- cl° -V vecino que fué do la calle de Aguiar número 75, rrero y de 29 años de edad, y D. Miguel Marquiz Ro- ,par,a que comparezca en este Juzgado, dentro de quin-driguez, hijo de D, Jaime y D® Manuela, natural de Na-1	®.eva0l!a-r url acto de justicia en causa enmi-
varra, soltero, de veinte afi03 y panadero, para que eu
el término de nueve dias comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal que se les ¡
belde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por sigue estafa, ciertos y seguros de que si así lo hiele-
’	----- ™ ■*—	T----*- ---- '	ren se íes administrará recta y cumplidajusticia y de lo
contiario se les declarará rebeldes y contumaces, incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados
bastantes los Estrados del Juzgado páralos ulteínfres trámites del procedimiento.—Habana, Marzo 29de 1834. —Ramón María de Arái/.tegui.—Por mandado de Su Sría., Rafael del Pino.	18g E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto cite, llamo y emplazó á los asiáticos Franoisoo Atú, Manuel O’Reilly, Justo Pouton, Rufino Ciríaco, Camilo Cantón, Saturnino 3o-lá, Pascual Plá, Antonio Hernández, Antonio Asan, Cárlos Miranda, Antonio Ofí, Pedro Piedra, Victoriano Afó, Juan Asan, Juan Hernández, Daniel Avila, Rosendo Aman, Miguel Sala, José Acan, Berafln Centella, Leocaiiio Sun, Esteban Asü, Leo-Dardo Campo, José RamoD, Wenceslao Zayas, José Ramón Losada, Emilio y Remigio Toscauo, para que dentro de nueve dias comparezcan á declarar encausa por juego prohibido, seguro.? de que se les oiiá y administrará justicia y si no se les declarará rebeldes.—Habana Marzo 26 de 1884.—Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
157 E O 5
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Martínez de! Valle (á) «Barrigui-11a», natural de Astúrias'y vecino de e?t » ciudad, soltero, barquillero y de 36 años de edad, para que dmtro
nal,—Habana Marzo 15 de 1884.-—Francisco Ozeguera.
49 C O 4
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera in-tanda en propiedad de este partido, ha dispuesto por ante mí en eau?a por estafa á la Empresa del Ferro-canil de la Bahía , se convoque á Don Francisco Gonzalez y Doña Hilaria Gonzalez, á fin de que en
CHI l.«n UDUUO	1« l-JY j poi	AMO COUaUUB ^ I 1.x	.	• ,	..	.	■	_	■*	.	“
del Juzgado para Ins ulteriores trámites del procedi- ^1 témnno de quinto dha «e presenten en este Juzgado,
miento.—Habana 20 de Marzo de 1884.—Severino Prieto. ¡ 5 eva5:j,ar u“r)a'/°.‘i®.-|usíil;la eu a fe-erlt!a causa.—Ja-_-Por mandado de S. Sría. miiSn ilnnanSaa	í tuco alarzu 2» de 18S4. Y pata su insoicion en tres nú-
paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial e i pido la presente en Juru-CQ fecha ut supra.—.Rafael Aguiar.	76 C O 4
El Sr. D Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc. ha dispuesto en la causa contra D. José Alvarez Ber-
Efigio Bonachea,
164 E O 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia d© esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
al moreno José Villa, natural de Cienfuegos, provincia , -	.	,	.	,	,	, ,,	--------------
de Santa Clara, de estado soltero, de 30 años de ejaq *Jatd°V otros por Furto de dos caballos y otras espech s oficio zapatero, liijo de Tomás y de María y vecino	utiruer0j consecuti-
que era de esta villa, para que en el término de nueve I 70S d®lar ®‘VCLta Oficial déla Habana se convoque fi dias ooutado» de-ide la fecha, se presente en la Cárcel	pf,rMUmon fnítof? con derecho á dos ai-
pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la	s de cuitHi0 en mal estado, con sudaderos de bu-
causa quo se le sigue por robo á Don Manuel García ¡ „mwrunera	«<,e’itrlí>-0S do madera, y la otra
seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará ?,l0,.,h!.t'aeí? ^ con ®it'rl^03 d® h*erro y áuabas sin caño-recta y cumplidajusticia y de nó se le declarará rebelde I “ !,nr»7a 18n al Parecer de acero, viejas, con y contumaz y por bastantes los Estrados del .Tnzsrzdn! ,ls c. as de curtido y á un freno con cabezada entenderán los
del Juzgado , riendas de soga y bocado de hierro, para que dentro de
cia en causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1884.— Venancio Diaz del Villar.	24 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia ou propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que t or tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque A la morena Rafaela Flora, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 25 del884. -Venancio Diaz del Villar.	,	128 C O f , ,
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convo-quo por tres números de la Gaceta Oficial á D. Manuel Fernandez Feito, para que dentro de quinto dia comparezca en iste Juzgado, calle de la Salud número 83, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 26 de 1884.—Venancio Díaz del Villar.
122 C O 4
HABANA 6 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
CS
n
ñ
o
•H
*2
£
.»3
co
«
i-vi
*0 «
£
^3
a
0)
'tì
cS
u
o
fi
o
o
s
1
o
fi
w
s c> ~ «
2 **
'O
co >>
3 i
£
CO
o
II
*K»
^ £ co a
O
§* sT
•o «
O 'í
09 1
OO 00 *—I
»
«
«
CO
<<
W
(21
l-H
9
•3 J
5 i
<
H
O
»
(Q
s
«I
fe
: co
. co
CO Tf i- tí*
*OOh|.
cq uo oí —*
•f; iT. TOO CO	00 iO O
<£>	<M OI OI
l'-
ex)
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon, dientes al año de 1879, que comprende dog volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa. cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de trrH en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se l'e hará una rebaja de 25 p.g
O) M N N : 7) 5Ç X Çi .
oorsíír Ô OO 00 í- UT5 O *-*	«05 00
CNJ «75 T“<
CO

. o
; io ; o»
; o*
OOh^l
m3 w
r— L— *h çq
& <M co
tí* t- r-t CO
iCWNiúW
».O	^0 00 Oi
GO 00 CO
t- CO O) ií5 t-T T1 rH
<N
3g;
; oo co > t'- co
05 CO fO O O) r-» oo no <G¡ co Ci CO —I
<M rH —1 M rH rH CO
O
>
O
«
PM
; .2
«o
2
fs
C! « V ^3
-3 Oí o.
2
H
t,	-2
1.5S g S § í
BSSSÏ13BB»—=
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrileií,
PARA LA
ISLA DE CUBA,
De yeuta eu el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
INSTHUCCIOX PIBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado publico, el de Oposición de Odte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor> tan te c ora que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el .Despacho de esta Imprenta
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
con quien se entenderán los trámites po3terio-es del ¡	„ - -	. . ■ *-	t-,—,  , „ „	_
L0S juzgados MUHidPALES
court.	72 E O 6
D. Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eduardo Manzoa Aguirre, natural y vecino de Cienfuegos, casado y de 34 años de edad,
para su publicación en ¡a Gaceta Oficial como está dispuesto libro la presente en Jaruco, Marzo 26 de 1884 —Buenaventura Sánchez.	1S6 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, se ha servido disponer que parla Gaceta Oficial y con término de diez dias s» convoque A la persona ó perso-
I)E LAS ISLAS DE CUBAN' PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
wuv, uo iumu ue u«üá uias convoque a Ja persona 6 perso-
j	i-	,	*	. - * .-	,	.	¡ -	~	,	', P®ra en ' uas que tengau conocimiento de la muerte de un nardo I o, ,	,,	,	.	.
de nueve dias comparezca en la real cátcel de esta ciu- el término de nueve dias, se presente en la Real cárcel hallado eu el camino de Ra-camuela, inmoo Noroeste 1 SolialladeTentaenesteestableCimien-dad, con el fm de evacuar uu acto de justicia eu ¡a cau- de esta capital á descargarse de la culpa que Je resulta 1 del ingenio uPeuill-» »tm m al h«rHn s. n^ai J. ,5“ G ¿	i 'ii , i -	,
sa que se le sigue por estofa cierto y seguro que si así eu la causa que se le sigue por falsificación de etl ,ue- I mino de Santo Domingo ó que conozcan á dicho Dardo"	a UN PES° ^>1^°^eS eJemplal"-
lo hiciere se le oirá y «^ministrará justicia y de lo con- t ,s de la fábrica de cigarros da D Pedro Antonio Es- 1 para que se presenté,igen este Zvado trario'se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- j tanillo, cierto y seguro que si así lo hiciere se le
SOOZEDADZIS Y EMPRESAS.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
He venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Estado de los fondos quo por remisiones y cobro* verificados hasta la fecha se hallan depositados en e| Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta co-rriente abierta con dicha Institución, á saber:
Hasta 28 de Marzo:	Saldo
Remisiones por cobros por la Comisión desde el 29 basta
boy.......... ...........
Cobros por el Banco Español desde el 29 hasta hoy....---
Oro.	
114,635	89
11,386	...
46,293	77
172,315	66
Quédan pendientes de cobro el resto existente de los pagarés entregados al efecto al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos que con los demás valores del Activo deben realizarse y de cuya gestión está encargada la Comisión.—L0 que se publica en cumplimiento de la cláusula 3a del acuerdo de la Junta General extraordinoria de 9 de Marzo último.
Habana Abril 4 de 1884.—Pedro Bulbo ', Ramón krgüel'es, Luis G. Corujedo.
CompaRía del Ferro carril de Sachja la Gkand* Secretaria.
En cumplimiento del acuerdo de la junta general que señaló el mes de Marzo para la convocación del» misma con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta e¡ 31 de Dicietn-hre anterior, se convocó á los Sres. accionistas á junta general ordinaria para el día 31 del mes próximo p». sado con el expresado objeto y con el de elejir la comisión revisora de las cuentas del año de i883. Y no habiendo tenido lugar dicha Junta por falta de número suficiente de accionistas, por disposición del Exento. Sr. Presidente se convoca de nuevo pará el dia IR del que cursa á las V.& de la mañana en la morada de dicto Sr., calle del Obispo núm. 28, en la intelijencia de que, con arreglo á lo dispuesto en el artícu'o 26 del Reglamento de la Compañía la Junta quedará constituida con los socios que ooncurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 4 de Abril de 1884.—Benigno del Mente.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. B. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Camps, desea acreditar el extravío del certificado n9 4220, expedido por nueve accione» á favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de pn duplicado del mismo. Y el Sr. Presidente, de cQPÍormidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, ha dispuesto que así 8» haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletin oficial de esta Provincia, eu la inteligencia de que si venpe aquel término ainquese presente recia-ipaeion alguna en contra de lo solicitado, s© accederá á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 29 de 1S84.—Alvaro Lávastida. Secretario.
Compañía del ferro-carril y Almacenes nt¡ Depósito de Santiago dk Cuba.
Secretaría.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabráy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con loi números del 4024 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que los que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á I» calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido sin oposición, se procederá« la entrega de los duplicados con la declaratoriah nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo 15 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dr. Magín Sagarra.
..	(	,____ w v.-	,	-____oirá
tes los entrados del Juzgado páralos trámites que ocu- y administrará recta y cumplida justicia y de lo con-rran.—Habaua Marzo 28 de D84.—Ramón María de trairiose le declarará rebelde ycontumazyporbastan-Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada. j tes Io>estrados del Juzgado para los trámites que ocu-
144 IS O 5 rrair. Habana Marzo 11 de 1884.—Ratu®n María de Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins- Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada, lancia propietario del distrito de Belen.	I	951 £¡0 6
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo!	tancia del distrito de Guadalupe,
de Pedro y de Rosalía, natural de esta ciudad, soltero,!	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo
mecánico y de 22 años de edad para que en el térrnluo y emplazo A 1 >s pardos Nicasio Ferrer Valdés.
para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en Ja causa formada por muerte de un pardo desconocido encontrado en terrenos de dicho ingenio. Y para su publicación libróla presente.—¿agua la Grande 27 de Marzo de 1884.—Avelino Betahcourt
181 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distiito de Belen, por ante mí ha dispuesto que por tres números
Don.-148,ra°^?r.,a d°,Azt^u 1 ’ Jaez de Prlmer* i"8-1 coíiìsecutivoscile la GaTeta* ofidM se convoque á Don
| Jacinto Prillò Guitart, natural do Barcelona, soltero, de . 23 años do edad, dependiente, hijo de D. Agustiin y Da
Urlili- ! RfHft V Vünina	filó zl/i lo nollo ri	.1....... _
JUAN DE LA TOKRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
Compañía de seguros mutuos contra incBníi9 “El Iris.”
SECRETARIA.
No habiendo concurrido suficiente número detb dos para que pudiera tener efecto la sesión ordinun* de la Junta general convocada para hoy, el Consejo de Dirección ha dispuesto se convoque nuevamente pan* el dia 9 del entrante Abril, á la una de la tarde: en 1» inteligencia que cualquiera que sea el número de 1«! que asistan este dia tendrá efecto la sesión, y serán válidos lo» acuerdos que en ella se adopten, de coDÍor-midad con lo prevenido en el artículo 3fi de los tutos.
Habana 31 de Marzo de 1881,—El Secretad1’1 Pablo González.
SSSS2&*
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón-
Arancel de Aduanas.
los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana iO de Marzo de 1884.—Severino Prieto.—Por mandado i e 3. 3., Eligió Bonachea.
170 E O ó
ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Mar-
Ozeguera
El 6r. Juez de} primera instancia en propiedad del Concluida la segunda edición de esta impor-Distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí tante obra se halla de venta ou el Despacho de cu sa contra los morenos José Manuel Quirino Xiqués esta Imprenta.
COMPAÑÍA DRAMATICA D1BIJIDA POK EL PRIMER ACTO» IT. PABLO PILDAIN.
El domingo 6 de Abril de 1884.—3? represen1® cion del sublime drama sacro eu cebo cuadros y 1,11 verso, de D. Julián Cabero, titulado:
LOS SIETE DOLORES
D E
MARIA RAITIHiNA
Y
LA PASION Y MUERTE DE JESUS-
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI PB**' M<