l io (le Artes por el téruiuo de ciueo aííos coutados desde hoy hasta igual fecha del año de 1889 eu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias Ultramarinas. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Peal Decreto de 14 de Muyo de 1880 los interesados deberán presentar Dn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren pre entar directamente el referido testimonio por sí o por medio de representante ú los Gobernadores Geuera'es de la3 provincias Ultramarinos en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes sera^do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Enero de 1881. Hay una rúbrica. Sardoal. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Theodore í ranoois Huve Lenioiue por un aparato ajustafreno de enrollado funicular. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio ciento catorce tercero con el núm. cuatro mil novecientos sesenta y uno. Madrid 19 de Febrero de 1884. El Secretario Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concuerda con su original que ú este fin me ha exhibido el Sr. D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito; y á requerimiento del mismo yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro el presente que signo y firmo eu Madrid á 22 de Febrero de 1884. L. Fiancisco Seco de Laceres. Sello del misino. Legalización: Los infiascritos notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ledo' D. francisco Seco de Cáceres. Madrid 22 de lebrero de 1884. Ledo. José García Lastra. Cipriano Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un sello móvil. Es copia. El Director General. Villalon. Rubricado. Hay sello del Ministerio de Ultramar.
Es b-ópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sello 10» clase Año 1884 Dos peseta*. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que recae. D. Angel José Luis Carvajal y Fernandez de Córdoba, Marqués de Sardoal, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Henry Edmond Casgrain, residente en Quebec, Canadá, ha hecho presente en trece de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotncion exclusiva de uua máquina de cigarrillos perfeccionada, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo se previene en la misma ley; por tanto 8. M. se ha dignado conceder á Mr. Ilenry Edmond Casgrain, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de mil novecientos cuatro en que conc'uirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas Adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer eu estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representantes á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previeae el artículo treinta y ocho y siguientes de la cita la ley, que lia puesto eu práctica ol objetp de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 11 de Enero de 18^4. Hay una rúbrica, Sardoal. Hay un sello cu seco del Ministerio de Fomento. Patente de iuvención á favor de Mr. Iíeury E liuoud Casgrain por una máquiua de cigarrillos perfeccionada. Se tomó razón en el Registro especid de patentes de invención, del Conservatorio do Artes, al folio ciento catorce tercero con el número cuatro mil novecientos sesenta y dos. Madrid 19 de Febrero de 1834. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Coucuerda con su original que á este fin mo ha sido exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y áque me remito. Y á requerimiento del mismo, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro el presente que signo y firmo eu Madrid á 22 de Febrero de 1881. Ledo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascrito» Notarios de este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma, y rúbrica que preceden de nuestro compañero Ledo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 22 de Febrero de 1884. Ledo. José García Lastra. Cipriano Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Mudrid. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director General, Villalon.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a, so cita y emplaza á D. Angel Alvcniz, Interventor qne fné de la Ordenación General do Pagos, ó á su apoderado D. Carlos Cruz ó á los herederos del primero, si hubiere fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de Oficina, dentro del término de treinta dias, á recojer para contestar el - pliegos de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Tesorería General correspondiente al mes de Agosto de 1879, presupuesto de 1879-80 en la inteligencia de que no verificándolo se procederá segnn previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Abril de 1S84-..—El Secretario General, José Dias.
Intendencia General de Hacienda de la Isla deCuba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exeino. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Febrero último y bajo el número 38G la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Real Decreto.— Por cuanto el dia 13 del actual se firmó en esta Corte por Mi Ministro de Estado y el Ministro Plenipotenciario de los Estados Unidos de América un acuerdo que tiene por objeto la mútua concesión de ventajas arancelarias entre las Islas de Cuba y Puerto Rico y los referidos Estados Unidos, cuyo texto literal es el siguiente:—“Como el acuerdo comercial para mejorar las relaciones mercantiles entre las Islas de Cuba y Puerto Rico y los Estados Unidos de América, firmado en esta Córte el dia 2 de Enero del año actual, comprende además de las estipulaciones que el Gobierno de S. M. Católica puede en virtud de autorización loga), poner desde luego en ejecución, otras que exigen el examen y apios baciou del poder legislativo, que por espeeiale-eircuustancias no puede deliberar sobre ellas en tiempo hábil para que rijan según lo convenido, ei dia 1." de Marzo próximo, el Gobierno de S. M. él Rey de España y el Gobierno de los Estados Unidos de América y en su nombre el Exorno. Sr.
#
D. José Elduayon, Marqués del Pazo dula Merced, Ministro de Estado y John AY. Fostcr, Enviado] extraordinario y Ministro Plenipotenciario de di* cha tlepública en Madrid, debidamente autorizados han resuelto modificar ol acuerdo comercial de 2 de Enero último y convenido en los artículos siguientes:—Articulo 1." En virtud da la autorización otorgada al Gobierno español por el artículo 3." de ht Ley de veinte de Julio de mil ochocientos ochenta y dos so aplicarán los derechos de la 3.a columna do los Aranceles de Aduanas de Cuba y Puerto Rico que Implica la supresión del derecho diferencial de bandera, á los productos y procedencias de los Estados Unidos de América. — Artículo 2." El Gobierno de los Estados Unidos suprimirá el recargo que tiene establecido del 10 p.§ ad valorem sobre los productos, y procedencias de Cuba y Puerto Rico en bandera española.—Artículo 3.° Las Aduanas de los Estaños Unidos de América facilitarán á los respectivos Cónsules españoles, siempre que éstos lo reclamen, certificado de los cargamentos de azúcar y tabaco qne conduzcan los buques procedentes de ámbas Antillas españolas, especificando las cantidades respectivas de dichas mercancías.—Artículo 4.° Las precedentes estipulaciones empezarán á regir tanto en las Islas de Cuba y Puerto Rico, como en los Estados Unidos de América el l.° de Marzo de 1884, y para ello ol Gobierno Español y el de los Estados Unidos de América, expedirán desde luego los oportunos decretos. Hecho por duplicado en Madrid á 13 de Febrero de 1884.— Firmado.—J. Eldnayen.—Firmado.—John AY. Foster.—El Gobierno de S. M. Católica someterá á su tiempo a la deliberación de las Cortes la supresión de los derechos por tonelada de mercancía que hoy satisfacen los cargamentos de los buques que salen de los puertos de los Estados Unidos para Cnba y Puerto Rico, así como la del derecho especial que se impuso al pescado vivo importado en Cuba en bandera extranjera por la Real orden de 13 de Marzo de 1882.—Hecho por duplicado en Madrid á 13 do Febrero de 1884.—-Firmado.—J. Eldnayen.—Firmado.—John AY. Foster.”—Por tanto, tomando en consideración las razones que me ha expuesto Mi Ministro de Esta do, y de acuerdo con él parecer del Consejo de Ministros.—Vengo en resolver que el preinserto acuerdo se cumpla y observe puntualmente en todas y cada una de sus partes.—Dado en Palacio á 14 do Febrero de 1884.—Alfonso.—El Ministro de Estado.—José Eldnayen.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su debido cumplimiento.”
Y decretado el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1884,
El Intendente general,
E, da Castro y ¡Serrano.
Esta Intendencia general ha acordado con esta fecha, que el dia 21 del actual se abra el pago de la mensualidad de Marzo último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería general, y por las Cajas de las Subintendencias de provincias.
Asimismo, el Excmo. Sr. Gobernador Genera', á propuesta de este Centro, ha dispuesto que dichos pagos so hagan en oro con un 5 p. § en plata para las atenciones de personal y 10 p. § para las de material.
Habana 18 do Abril de 1884.
Eduardo de Castro y Serrano.
S. M. el Rey [q. D. g.] por Real orden de 8 de Marzo último, según comunica A esta Intendencia general el Excmo. Sr. Director general de Rentas Estancadas, se ha servido declarar sin efecto la subasta celebrada en la propia Dirección general de Rentas Estancadas de la Península el día 15 de Enero último, para contratar el suministro de 1.620,000 kilogramos de tabaco cu hoja habana, Vuelta-Abajo, con destino al abastecí miento de las fábricas de la Península, disponiendo, eu su consecuencia, que se verifique otra nueva el dia 23 de Mayo próximo en el mismo Centro, y con sujeción estricta á los pliegos de condiciones generales y particulares quo sirvieron para la primera.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento; ad virtiéndose que las muestras del tabaco á que so refiere* y el pliego de condiciones generales, so hallan de manifiesto en la Snbintcn-dencia general, así como el pliego de condiciones que se pnblicó en la Gaceta de esta Capital del 18 de Diciembre último.
Habana 16 de Abril de 1884.
✓-	Eduardo de Castro y Serrano.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Acordado por la Junta el eango de los resguardos provisionales de la Deuda Amortizable !l1 1 P-o Y rcntfí 3 P-o por los respectivos títulos definitivos remitidos de Madrid y la expe dicion de éstos á los individuos que teniendo créditos reconocidos no se fes han entregado aún los resguardos, y aprobadas las lieglas que han de observarse, señalándose al efecto el dia 21 de los corrientes para dar principio á las operaciones, se insertan á continuación las Reglas que corresponde á los interesados conocer.
Segunda.— Los créditos ya reconocidos y en cuya equivalencia no hayan aún ingresado en Caja los correspondientes resguardos provisionales, serán satisfechos desdo luego en Títmos definitivos.	-
Tercera.—Los tenedores de resguardos provisionales se proveerán en la Tesorería de triplicadas carpetas impresas con arreglo al modelo número uno, que por dicha oficina se les facilitarán gratuitamente, las cuales llenarán con arreglo á los datos que su redacción reclama y firmaran, presentándolas en ol Negociado de Contabilidad de la Deuda de la Contaduría General para su examen y aprobación. Los resguardos provisionales llevarán al respaldo el siguiente endose. “Al Presidente de la Junta de la Deuda para su cau-ge por los títulos definitivos correspondientes.”— Fecha.—Firma del presentador.
Comprobadas precisamente en el acto de la presentación, y ante el interesado las facturas con los resguardos provisionales y encontradas conformes, recojcrá dicho Negociado los referid: s resguardos, los taladrará delante del mismo interesado y devolverá á éste un ejemplar de las fac-j turas, expresando en él por nota firmada y con el •Visto Bueno del Contador, que quedan cu dicha oficina los repetidos resguardos.
"Cuarta.—Hecho el llamamiento poraviso que se fijará en sitio visible á la puerta de la Cunta-j dnria y Tesorería, presentarán los interesados en a Contaduría el ejemplar que tengan en su poder de la carpeta y autorizada la orden de cange por el Excmo. Sr. lutendoute General ó funcionario'' en quien delegue, les serán entregados los títulos 1 definitivos correspondientes, firmando el recibí do ellos al pié de la carpeta.
Quinta.—Los interesados que deban recibir resguardos provisionales do los que al efecto existen actualmente en Tesorería, presentaran en la
misma el correspondiente libramiento, en la forma que hasta ahora so lia venido practicando, con triplicadas carpetas según el modelo numero dos. Una vez firmado el libramiento por el interesado, lo recojcrá la Tesorería estampando en las facturas la nota debidamente autorizada do haberlo hecho así, y encontrarse éstas conformes con aquel y con dichas facturas, ocurrirá el interesado á la Contaduría, procedió ndoso para los trámites sucesivos en la forma prevenida en las dos Reglas anteriores, con supresión del recibo expresivo de quedar en Contaduría los resguardos; donde examinadas, hecha la aplicación y firmada la orden para el cange, se les dará seguidamente el ejemplar con que volverán á la Tesorería para que ésta eu el acto les satisfaga, prévio el recibí prevenido .para la otra clase de carpetas, los Títulos definitivos que la referida orden y aplicación expresen.
Sexta.—Se destinarán tres días alternos de la semana á las operaciones de caigo, inclusas las que se refiero á la Regla quinta y los tres"restantes á las de pago de libramientos por créditos qne no han producido resguardos provisionales. La Presidencia de la Junta, oyendo á los Sres. Contador y Tesorero, fijará las horas que se dedicarán á unas y otras operaciones, y aún podrá señalar, respecto do las primeras ol límite de cantidad que haya de cangearsé cada dia si ocurriese el caso do no tener preparada la sijma suficiente de Títulos definitivos.
Novena.—La Tesorería cuidará de cortar á cada uno de los títulos que entregue por concepto de cange, los cuponos correspondientes á los cajetines por intereses pagados que tengan estampados al respaldo los resguardos provisionales que se presenten. Dicnos cupones serán taladrados al mismo tiempo que el resguardo provisional á vista del poseedor de éste por los empleados de la Caja.
Lo qne en cumplimiento de la décima cuarta ¡le dichas Reglas, y de orden del Excmo. Sr. Presidente Delegado se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos diarios de esta eapital, á fin de que llegue á noticia de los interesados; en la inteligencia de que las operaciones de Contaduría principiarán el dia 21 de doce á tres de la tarde para el cange á los tenedores de resguardos provisionales, teniéndose presente qne no se admitirán al cange los quo no tengan cobrados los cinco cuatrimestres vencidos, y el dia veinte y dos, á las horas señaladas, para la expedición de libramientos á los reclamantes que tengan reconocidos sus créditos y no hayan recibido las láminas correspondientes.
Habana 17 de Abril de 1884.—Marcos de J. Melero.
Inspección General de Telégrafos.
Número 1495.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 260 con la cual remite instancia documentada del oficial I? de Estación D. Antonio Giral y Cambronero, solicitando seis meses de licencia por enfermo para la Península; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido ú bien acceder ú lo solicitado por el expresado individuo. De Real orden lo digo ú Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1884.—Ei Inspector General, E. Iturriaga.
Número 1497.
Pot el Ministerio de Ultramar se comunica al' Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la Real órdeu siguiente:
‘ Excmo. Sr.—Eu vista de la carta oficial número 262, con la que remite instancia documentada del Oficial 2o de Estación del Ramo de Telégrafos de esa Isla D. Ramón Amargos y Vidal, en la cual solicita se¡3 meses de licencia para la Península por enfermo: S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—De Real orden lo digo á V. E.. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento se puulica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1884.— El Inspector general, Enrique Iturriaga.
dado por el Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda se saque á pública subasta la expresada porción de solar, se ha dispuesto por esta Administración que el acto (ie remate tenga l-gar el dia veinte y uno de Abril próximo á las doce de su mañaua en el deapa-1 dio del Sr. Administrador, con arreglo al pliego del condiciones inserto á continuación.
Habana Marzo 18 de 1884.—El Administrador, P. S. José Cañizares.
Valor, superficie y linderos
La parte de solar que se remata es la porción rectangular Sur, situada eu el mateado con el número ocho de la manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad, con un frente de once metros cinco c ’ntí-metios á la calle Central ó de Zulueta y veinte y un metros sesenta y ocho centímetros de fondo háciu la caite del Prado', formando una superficie de doscientos treinta y nueve metros cincuenta y seis decímetros cuadrados que valorado el metro á treinta y tres pesos en oro, según la última retasación, asciende en junto á !a cantidad de siete rail novecientos cinco pesos cuarenta y ocho centavos en igual especie, mas treinta y siete pesos diez y seis centavos de derechos de acotamiento.
Pliego de condiciones
1? Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguua que no cubra el, valor de la tasación.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las Cajas de está Administración de la cantidad equivalente al 5 del importe de latazacion.
La presentación do dicha carta de pago podrá haeeice también con posterioridad á la del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
3» El importe de esta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de qne resultasen dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndosela adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
(D El primer plazo del importe del remate, caso de no pagaras todo al contado, se abonara en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate, por el Excmo. Sr. Intendente General de Ha-oienda y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizado» de pagarés que suscribirá el comprador; quedando hipotecada á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar jr las obras que eu el se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido.
7? Los gastos que se orijinen por este remate, serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo a la Ley vigente de Presupuestos, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de Derechos Leales, que como trasmisión directa del Estado, devenga según tarifa, el uno por mil y otro tanto sobre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de..... calle de.... número.....
enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia..hace proposiciones
para el remate de la poroion rectangular Sur del solar número 8 de la manzanil 15 de terrenos de Murallas en
la cantidad de..... (en letra) pesos oro, obligándose
á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos que se originan.
Habana ..... fecha v firma.
el importe de la hipoteca que se constituya á favor del misino en garantía de 1 o pagarés.
Modelo de proposiciones.
' %
D. N..... N....., vecino de....... calle do....\
n9..., euterkdo del anuncio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta Oficial del dia .., hace propo. siciones pan el remate del solar número C de la man. zana 23 de terreno de Murallas, eu la cantidad de..... (on letra) pesos en oro, obligándose á cumplir, npru-hado que sea lus condiciones expresadas y demás (pío fija el Reglamento con los gastos que se originen. Habana............fecha y firma.
Número 1502.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. Sr, Goberna lor General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 261, eu la que da cuenta de instancia del telegrafista 1.° D. Ignacio Boladeres y Roma, solicitando su cesantía por el término de qn año; 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ú bien desestimar la referida instancia, disponiendo se atenga el interesado al artículo 47 del Reglamento del Ramo, si desea ocuparse desús propios asuntos.— De Real orden lo digo á Y. K, para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Marzo de 1884.—Tejada.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1881.—El Inspeotor general, E. Iturriaga.
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección 5.a—Benejicencia.
Núm. 873.—Folio. 587.
El Presbítero I). Román S Arango, Administrador que fué del Hospital de la Villa de Colon, en el año de 1872 á 73, se servirá presentar en este Centro en el término de quince dias, ú recojer el pliego de los reparos ofrecidos en el exárnen de la cuenta de dicho Asilo y caso do no poder verificar su presentación, participará su residencia.
Habana 29 de Marzo de 1884.—Joaquín 11. Val-
dés.
Solicitada por los Sres. Pons Hermanos la compra del solar np 6 de la manzana 28 de terrenos de Murallas en esta Ciudad y acordado por el Excmo. Sr. In-tedente General que se saqne á publica subasta el- expresado solar; se ha dispue»to por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia 13 de Mayo próximo á las 12 de su mañana, en el despacho de esta Oficina con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana 8 de Abril de 1884.—El Administrador. —P. S. José Cañizares y Martines,
Valor, superficie y linderos.
	Superficie		Valor del			
	cuadrada		metro cun-		Valor total	
À	en		drudo.		del solar.	
3 c	s	où	i	¿	a¡	ul
es 7=>	«	»	<S Cm	V o	00 V Pe	O
2S	804	60	is		14482	80
Derechos do acotamiento.*		Importo total.	
m i Ph	oá 1	w O ß Ph	' Cent.«.
230	07	14713	47
Sección'de Atrasos.—Negociado de Reparos Núm. 841.—Folio. 373.
Convocatoria.
El Sr. Marqués de Zambrano su apodéralo, ó caso de haber fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduiía General eu hora y dia hábil y término do quince á recojer un pliego de censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas-del Reino en la general del Tesoro de la Habana correspondiente al mes de Febrero de 1S63, eu la iutelijeucia que de no presentarse á recojer el expresado pliego de calificación de reparos se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 de 1884.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Sección administrativa.—Negociado de Murallas.
Solicitado por D. José Sorapio Lodriguez, la compra de una parte del solar número ocho, manzana quince de terrenos de Murallas de esta Ciudad y acor-
Dá frente po,-el Norte á la calle de los Corrales y linda por el Este con el sotar número siete, por el Sur con el número ocho y por el Oeste con los números uno y dos de la propia manzana.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se liarán en pligos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos habrá de incluirse en estes la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad equivalente al 5 p.§ del importe déla tasación.
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse tarnlven con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
El importe de esta y el del depósito del i ® P-o para tomar parte en ella se ingresará precisa-j mente eu oro.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lu-|gar, dia y hoia señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella; pero no procederá á la apertura de pliegos harta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de cuantos pliegos se luibiesen¡presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
| _	5» Eu el caso de que resulteu dos ó más proposi-
| emúes iguales, no habiendo otra más ventajosa se ábri-\ rá licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las | mismas, haciéndose la adjudicación eu favor del que más ventajas ofrezca.
'	6‘.1 El primer plazo del importe del remate, caso
de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagarés que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que eu él se ejecuten eu cumplimieulo de lo prevenido.
7» Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del Rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta Oficial.
81.1 Con arreglo á lu Ley vigente do Presupuestos ei comprador liubra de satisfacer el impuesto.de Dere-dios Reales que como trasmisión directa del Estado,
, devenga seguu tarifa el uuo por mil y otro tanto sobre
Solicitada por los Bros. Aussel y Gottardi la ad-quisiciou del solar número lino de la manzana quinta de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordarlo por el Excmo. Sr. Internlente general so saque á públi-ca subasta, se ¡indispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar en el despacho 'de |ft misma el dia 20 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, coo arreglo al pliego do condiciones inserto á continuación.
Habana 16 de Abril de 1884.—El Administmlo,. P. S., José Cañizares y Martines.
Valoi, superficie y linderos.
Superficie cuadrada en		1 Valor det | metro cuadrado.	
ai O v (-i O 55	a¡	09 O Ó P<	Cents.
14S6	547	24		i
o
13
Derechos do acotamiento.
387
Importo
total.
•*606J| 82
Dá frente por el Norte y Este á las calles de Tro-cadero y Zulueta respectivamente y linda por el Sur con el solar número (los de la propia manzana, y por el Oeste, con edificios particulares,
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe fio la tasación.
2a Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá de incluirse en los pliegos que lus contengan la cariado pago que acredite el depósito prévio en las cajas do e3ta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
39 El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no procederá a la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora quo se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose ú la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de qne resulton dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas ála llana, que no excederá de quince miuutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
G» El primer plazo del importe del remate casa de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remnte por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nuevo restantes en iguales días délos años siguientes mediante la formalizaeion de pagaré) que suscribirá el comprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras que en él se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7» Los gastos que se orijinen por este remate serán de cuenta del rematador, y el importe délos anuncie* los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8» Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe del impuesto de Derechos Leales que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarifa, el uno por mil sobre el importe (le la venta y otro tanto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á favor del mismo en garantía de I03 pagarés.
Modelo de proposición.
D. N. N..... vecino de..... calle de....número
..... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta de terrenos de Murallas en la cantidad de
..... (en letra) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que determina el Leglamento con los gastos que se orijinen.
Habana...... fecha y firma.
Adminislracion General de Cúrreos-
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 12 del corriente nies del Abril, se ha señalado el dia 10 de Mayo próximo á las dos de la tarde para la adjudicación en pública subasta délas obras de mejora que hay que hacer en la casa que ocupa la Administración General de Correos, cuyo importe según presupuesto aprobado en 4 de Febrero último uscieudc á novecientos noventa y cinco pesos treinta y dos centavos verificándose la subasta con arreglo ¡í la in truccicn vigente de 11 de Set embre de 1869, en lu Oficina de la Administración General de Correos, (leude se encuentran de manifiesto en el Negociado respectivo pura conocimiento del público todos los documentos que lian dé regir en la contrata. Las proposiciones se arreglaráu exactamente al modelo adjunto presentándose en pliegos cerrados los que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto. Con dichas proposiciones deberá acompañarse la carta de pago que acredite haberse depositarlo como garantía provisional en la caja de la Tesorería General, ‘‘1 4 p.g del presupuesto de contrata ascendente á treinta y nueve pesos ochenta y uno centavos, ú fin de poder tomar parte eu la licitación. Serán nulas las proposiciones en quo se falte á cualquieia de estos requisito8 así como aquellas cuyo importo exceda de 11 cantidad presupuestada.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 188t.—i'l Administrador general, Ricardo S mchez.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1? En la ejecución por contratodn !i|8 obras de reparación parcial de la casa do Correos, regirán además del pliego de condiciones generales da 25 de Diciembre de 1807 las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 2? El contratista dará principio áj* ejecución de los trabajos en el término de qúace di»8 á contar des le aquel eu que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes contado desde dicho principio; sin perjuicio de I» que establece el artículo K del mencionado pliego de condiciones generales; en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que tenga lugar, teuiend« en cuenta las circunstancias originarias de la falta-
Artículo 3o El licltador á quien se hubiese O1'" judicado la obra tendrá treinta (lias de término pa,íl constituir la fianza de dilinitiva y otorgar la escritura de contrato.
Artículo 4o El depósito provisional para entrar a licitar consistirá en el 3 p.S1 de la cifra en que 'e verifique el remate; pud¡encl(7formar parte de esta fia»-za el importe del mencionado depósito, cangeando sU carta de pago por otra relativa al nuevo objeto. M
Artículo 59 El contratista tendrá derecho i <lue una vez concluidas las obras se le abone su importe®011 arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquel*u"