tejidos por los Ayuntamientos.—Reasu- sólo cree el Consejo deber notar que en su m'iendo: el Consejero que suscribe opina sentir, si existe discordancia entreoí contrique debe V. E. manifestar al Ayuntamien- buyentey el Ayuntamiento respecto a lauti-to del Cano, l.° Que se abstenga de hacer lidad imponible ó á la clasificación de tie-msultas no pertinentes. 'P- Que so atenga rras, deberá decidirse nó por peritos agróno-
Félix 29, idetn, y Fernando 6.°, idom; oondenados dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de Enero todos ellos á la pena do diez anos de Presidio con ¡último, nombrando á D. Antonio Ordoñez oficial
retención; y considerando que según resulta de ..........
las hojas histórico penales de dichos confinados, llevan extinguidos más do doce años de condena nota desfavorable en su conducta, por cuya
Que la apreciación tic la riqueza imponible la consulta del Ayuntamiento, aunque no deben hacerla los vecinos llamados á ese faltas de relación con ella, que se emiten
periciales
en el voto particular, el Consejo se abstiene
hubiere dado lugar á que
devengasen.
tacion entiende que
obstante el muy atendible
5.° Que para nada se han de tener en cuen- expuesto, y estimando que lia sido perti-ta la situación topográfica de las fincas, ni líentela consulta del Ayuntamiento del La-sus	nn tVntnc Qinn «ninmonto en- no. como todas las uue tienden a desvanc-
ni o
to de vez y media ha de descansar prccisi mente sobre la renta de los terrenos ó bou- ¡ dictamen, y no dad de los mismos si estuviesen cultivados parecer del Consejero que suscribe el voto por su dueño, aparcero ó colono, en relación particular.
ni tino medio de la demarcación municipal. | ,	^ habiéndome conformado con este dic-
6<? Que la ley lio impide la fiscalización, tamen por acuerdo de 18 de Abril del ano pero que ésta debe ajustarse para apreciar, ultimo, he resuelto con esta fecha pu >hcar la riqueza rústica á las bases precisas que esta resolución en la Gaceta Oficial para con tanta claridad se determinan. 7.° Que, conocimiento de los Ayuntamientos y del la computación de las diversas clases de terreno de cada finca defie hacerse determinando en cuanto sea posible la extensión do cada clase, para con ese antecedente y fijación de la renta que á cada una corresponda, so conozca el monto de la total so-breque debe devengar tributación.—Opina también el Consejero firmante, que para dar fin á consultas de esto género que debieran excusar los Ayuntamientos y que entorpecen la acción municipal, y sostiene la perturbación en el ánimo de los contribuyentes, sería oportuno se sirviera V. E.
sm
mzon pueden considerarse comprendidos en las disposiciones vigentes, y señaladamente en la Real orden de 21 de Junio do J882; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido conceder la gracia de alzamiento do dicha cláusula á los referidos penados, resolviendo además que las hojas histórico-ponales do algunos otros confinados que figuran en las re laciones de V. E., y fueron sentenciados por Tribunales de Guerra, sean remitidas al Ministerio del ramo, para su debida tramitación y resolución.
__Lo que (le Real orden comunico á V. E. para
su conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. sn cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1881.
El Secretario del Gobierno General," Mariano Arredondo.
'público en general.
Habana 20 de Marzo de 1884.
Ignacio María dt. Castillo.
SECRETARIA.
Negociado dt Correos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 de Febrero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo Sr.—Accediendo el Rey (q. D. g.) á la solicitud presentada por IX Ramiro García de la G arma, electo oficial 5." de la Administración
Duy entes, «cria »yurvun» »OB oí;;	I principal de Correos de la provincia do Santiago
publicar la íesolucion que se d gu ? d c ^ £¡uba> jm ten¡do ¿ Lien concederle un mes de respecto a la del Ayuntamiento clcl Gano, ^ p,.dl.0ga á fin de que pueda embarcarse con dircc-paraque sirva de regla a todos los demás c¡on á su destino,—De Real orden lo digo á Y. E.
Municipios.—Refutación del voto particular __¡¿i V. E. se sirve comparar el voto particular que acaba de leer y el dictámen de la mayoría del Consejo, observará que sólo en dos puntos difieren esencialmente, á saber: en que, según el voto particular la base para hacer la clasificación de tierras que prescribe la circular de 4 (le Julio de 1882, lia de ser el importe del arrendamiento de las /, ln rioídnvnrdnn iiivndn d(d contri-
para su conocimien'.o y demás efectos."
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 21. do Marzo de 1S84
El Secretario del (íobierno General, Mariano Arredondo
de
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 15 Febrero último, se comunica al Exemo. Sr.
mismas, ó la declaración jurada del contribuyente, y según la mayoría del Consejo,	.	_ t ,
deben, ser sus rendimientos naturales: y 2-j ^	dotad
a con el sueldo anual
Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Para la plaza do oficial 5? Administrador de Correos de Nuevilas en esa Isla,
D.
en que el voto particular no acepta que la j trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el situación (le las tierras deba tenerse en ¡ Rey ^ g) im tenido á bien nombrar á D. cuenta para SU clasificación, y el dictámen Enrique Carrero, cesante del mismo ramo. Es sostiene lo contrario.—A estos dos puntos ¡ asimismo la voluntad de S. M. que la Real orden pues, debe contraerse particularmente la'de 6 de Noviembre último, dejando sin efecto el presente refutación.—En cuanto al primero,' nombramiento para la plaza que anteriormente el Consejo se limita á llamarla atención de ¡sirvió, se entienda como cesante, con los haberes
V. E. sobre que el Sr. Conde de Ibañez que les correspondían, todn vez cpm tonío jsel ,, • ,	1 . . ,	,	. cion de ella según se manifiesta en la carta ofleia-
i unda su respetable parecer en el precepto do y l. número 99 fecha 15 de Enero último, de la regla 2^ del articulo 13o de la Ley qU0 con cópia del expediente justificativo remite municipal, que en su base '2r declara que,1 e80 Gobierno General.- -De Real orden ln di<™ á á los propietarios que labren fincas místicas V. E. para su conocimiento y efectos
Por el Ministerio do Ultramar se comunica áeste Gobieeno General con fecha 11 de Febrero próximo pasado, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Por el Ministerio de Marina se comunica á este con fecha 11 de Febrero de 1884, ! el indulto de Santos Saenz y Ruiz, que es como sigue:—Exemo. Sr.:—Al Presidente del Consejo Supremo do Guerra y Maigpa, digo con esta fecha
10	que signe:—Exemo. Sr.:-S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: — Visto el expediente instruido con motivo de la instancia elevada por D.a Sebastiana Saenz y Ruiz, pidiendo que se indulte á su hermano Santos Saenz y Ruiz de la pena que sufre, impuesta por Tribunal competente, como complicado en causa seguida en el Apostadero de la Habana.—Considerando que el penado cumple su condena' en 15 de Abril próximo, restándole una parte mínima de la pena que le filé impuesta.—Teniendo presente los artículos 304 y 305 de las Ordenanzas generales de presidios,'con arreglo á los cuales es acreedor el reo á la rebaja de una tercera parte de su condena, dados los favorables informes que constan de su conducta.—De acuerdo con el informe de la Sala segunda del Consejo Supremo de Guerra y Marina, y con el parecer de mi Consejo de Ministros, Vengo en indultar á Santos Saenz y Ruiz, del resto de los diez y nueve meses do prisión, á que filé sentenciado en la causa de que vá hecho mérito.—Dado en Palacio á 11 de Febrero de 1884. — Alfonso.—El Ministro do Marina.— Juan Bautista Antequera.—De Real orden lo digo á V. E. para su eonociinieuto y el del alto Cuerpo de su digna Presidencia.—Lo que traslado á V. E. do la propia Real orden para el suyo y efeo tos.—-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
11	de Febiero do 1884.—Juan Antequera.— Sr. Ministro de Ultramar,—fio que de Real orden traslado á V. E. para su cumplimiento y demás efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pr( .
ó en su caso á los colonos, arrendatarios ó aparceros se les imputará [como utilidad imponible] una suma igual á vez y media el importe de la renta que produzca la finca ó que pudiere prod ucir, según los tipos medios del pueblo si estuviere arrendada, cuyo precepto, añade, confirma la circular Al A rio Julio rio 1882. Rs efoctivnmente
de'4 do Julio ele 1882. Es efectivamente exacto que la utilidad imponible por repartimiento á las fincas rústicas debe serla que determina la base 2^, regla 2? del ar-
lo digo a correspondientes,”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 21 de Marzo de 1884
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Política.—Personal.
Con esta fecha se ha servido el Exemo. Sr. Gobernador General, autorizar al Sr. D. Juan Antonio Bancos, para que en virtud del Regium
.*	,	-< or j i t	• . - ,	,	! Exequátur que S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido
ticulo 13o de la Ley municipal; pero lo es - ,,¡e4n conc¿dorlo en Roai órden núm. 278 de 25
también quí> como lo que el Ayuntamiento dcd pa3ado Febrero, á su nombramiento de Cón-(lel Cano fia consultado en primer término sul de la Repúb’ica de Uruguay, en esta ciudad, no es cómo debe fijar á cada contribuyente pueda entrar cuando lo crea conveniente, al uso por finca rústica la utilidad imponible en y ejercicio do su empleo.
concepto de repartimiento, cuya utilidad Lo que de orden de S. E. so publica en la precisa ya basta numéricamente la circular baceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo 1884.
Mariano Arredondo.
ántes citada, atendiendo á la categoría ó clase de cada finca, sino que pregunta qué datos fian de tenerse en cuenta para hacer esa clasificación; resulta que no es aplicable á la consulta del Ayuntamiento la disposición que invoca el Sr. Conde de Ibañez; es más, aún cuando quisiera sostenerse que, á tenor del espíritu de la Ley municipal, y por analogía con lo dispuesto para la determinación de la utilidad imponible para hacer la clasificación de fincas lio defien tenerse en cuenta nunca sus rendimientos ó productos naturales, sino los que dieren en más efectos, arrendamiento, siempre se vendrá á parar Madrid 14 de Febrero de 1884.—Tejada de Val-á que para calcular estos últimos en las fin- fosera.”
cas no arrendadas, hay que atender á los1 ,	^ acordado por S. E. con fecha 19 del actual
primeros, es decir: á que en último término cl ?nmPh,mer?t° de líl P^nserta soberana dispo-1	\	, ti1- iiií sicion, de bu orden se publica cu m Gaceta oíiciiu
estos son la base cletei minante de la cía- pttrrt general conocimiento.
sihcacion, según sostiene el Consejo.—Res-	Habana 21 de Marzo de 1884.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 194, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 5.° do Administración del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe, en esa isla, vacante por pase á otro destino de D. José Muñoz Baena, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. 1). g.) ha tenido á bien nombrar á D. Oárlos Erenchen.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-Dios guarde á V. E. muchos años.
poeto al segundo punto, opina que, como no es la calidad de
el
Consejo tierra la1
Mariano Arredondo.
única circunstancia que influye en su pro- Sección dk A dm i n istr a oion.- Ctírcafes 3/ Presidios. dnecion, sino que coadyuvan á"ellas otras muchas, entre las cuales figura en lugar
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Esta Intendencia General, lia acordado con esta fecha que el dia 20 del actual se abra el pago de la mensualidad de Febrero último á las clases activas y pasivas que perciben sus haberes por la Tesorería General y por las cajas de las Sub-In-tcndencias de Provincias.
Asimismo el Exemo. Sr. Gobernador General á propuesta do este Centro ha dispuesto que dichos pagos se hagan en oro con un (finco por ciento en plata para las atenciones de personal y diez para las do material.
Habana 24 de Marzo de 1884.
E. de Castro y Serrano.
Sección de Amortización.
A la una de la tarde del dia 31 del actual serán amortizados y quemados por cl Banco Español de la Isla do Cuba en su propio Edificio doscientos mil pesos en Billetes, cuyo valor le será entregado con este objeto al Banco por la Hacienda Pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual do la Deuda que representan, cumpliéndose así la Ley do Amortización de 7 do Julio de 18S2.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana Marzo 24 de 1884.
El Liten deuto general, Eduardo de Castro y Serrano.
Sah-Intendencia.
Ultramar, coran General la Real
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
•	.• n ____. • i j - i •	• á este Gobierno General con fecha 13 de Febrero
muy principal la proximidad o alejamiento próxiino pa8ttdo, la Real órden 8¡guieute:
de SU meicado, poi loque una y otro alee- “Exorno. Sr.:—Vistas las relaciones que con tan á la facilidad y gastos para la enagena- fecha 14 de Noviembre último, se lia servido re-cion de frutos, cuando se trate do calcular mitir á esto Ministerio, con las hojas histórico— los rendimientos de una propiedad, para penales, y propuesta de indulto de alzamiento do que el cálculo resulte lo más rigorosamente L cláusula de retención de los confinados Severo exacto posible, que es lo que exigen la Lu> asiático; Dámaso González Regalado; Sí
Et Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 402.— Exemo. Sr.:—Para la plaza do oficial 50 de la Intendencia general de-Hacienda do esa Isla, vacante por paso á otro destino de L). Manuel Maher y Meca, dotada con el sueldo anual de 300 pesos y 800 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] ha tenido á bieu nombrar á D. Jaime Foíguera y Estany, nue con igual categoría sirve en el Gobierno Civil (Je huerto Príncipe.—De Real órden lo digo á V..E. para su conocimiento y. demás efectos.—Dios guarde á V E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Orliz.
equidad y la estricta justicia, se requiere que uo se prescinda de ningún dato de los que racional y conocidamente puedan influir en dicho resultado, por lo cual cree el Consejo que no sólo la bondad ó calidad de la tierra, sino ella, la abundancia de aguas, la Longino 2.°, idem; Laureano l.°, idem; Manneí
santiago 4.°, asiático; Victoriano Lira N.; Márcos 2<-), asiático; Casimiro 39, idem; Mariano Borrel Lori; Cayetano 3.°, asiático; Andrés Congo N.; Benjamín l.°, asiático; Cándido 3?, idem; José Caridad, idem; Claudio 5.°, idem; Clotilde í.°, idem, Juan 8.", idem; Jacinto 6.°, idem; Lorenzo l.°, idem;
l.° idem; Justo Lucio Garcia; Jnati Benito, asiàtici-; Rafael, eriollo (a) Vuelta Amba; Andrés Lopez Hernandez; Joaqnin Penalver Oceguera; Felipe Soriano Monge; Teófilo 3.°, asiàtico; Ricardo l.°, idem; Juan Delgado Pioto Perez; San-.	,	, ,	... tingo, eriollo, N.; Domingo 29, asiàtico; Feliciano
las demas conclusiones del voto particular 1.°. idem: Eduardo 1".	• v»l,;»., 9°
proximidad á mercados, etc., vías decóniu nicacion, etc., todo esto y las demás circunstancias análogas deben tomarse en consideración para la clasificación á que se refiere la circular de 4 de Julio de 1882.—Entre
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 395.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien aprobar el cambio de destinos, del cual da cuenta V. E. en carta oficial número 73, focha 25 do Enero último, nombrando en su virtud á D. César Valcárcel, para la plaza do oficial 29, Secretario déla Subintendencia de Pinar del Rio, con el sueldo anual de G00 pesos y 1000 de sobresueldo, y á D. Ignacio de la Pezuela para la de oficial 2.u de la Administración de Contribuciones y Rentas de esa capital, con igual sueldo y 1200 pesos de sobresueldo.— Do Real órden lo digo á V. E. pala bu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 18S4.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento..
Habana 15 de Marzo de 1884.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Colector de Rentas terrestres do San Cristóbal en esa Isla.—Do Real ordo lo digo á Yr. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dies guarde á Yr. E. muchos anos.—Madrid 15 de 1 o-brero de 1S84.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto cl cúmplase por S. E. cu esta fecha, do órden del Exemo. Sr. Intendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 de 1884.—El Subinton-Juan M. Orüz.
dente général
El Exemo. Sr. Ministro do.Ultramar, comunica al Exemo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 336.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j ha tenido a bien dejar sin efecto la Real órden fecha 3 de Enero último, nombrando á D. Felipe Monjas para la plaza de oficial 4.° do la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas en esa Isla. — De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Febrero do 1884.— Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento-
Hubana Marzo 19 do 1884.—El Snb Intendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 346.— Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] lia tenido á bien autorizar por dos meses la permanencia en la Península de D. Celestino Barca y Santibañez, electo Administrador do Contribuciones y Rentas de osa capital, para que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 do Febrero de 1884.—Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de órden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 19 de 1SS4.—El Subintendente genera], Juan Al. Ortiz.
Junta de la Deuda Pública Cuba.
de la Isla de
17 de Marzo do 1884, aprobadas para la con
En la Junta celebrada cl fueron reconocidns y version y eiuision en la forma determinada por la Ley de 7 dc Julio do 1882; on lo quo se reiiere a la Deuda amortizable al 1 p.§ de Capital y 3 p.§ do Renta annul las reola-maeiones siguientes:
Kjtpdto,
Ilcclainantc8.
Pesos Cts.
694
996
1208
1911
D. Faustino Alonso Fernandez,
Habilitado del Resguardo Terrestre y Marítimo de Matánzas, Sucesor de D. Antonio Guati y Grasul que era el antiguo Habilitado por
los sueldos de 1877-78......... 12702 38
D? Mercedes Hernández, por su difunto esposo D. Mariano Muda-riaga, clases pa-ivas de 1877-78....	273 60
D. José Agustín Recio, como Curador de la menor Df Catalina Prats, clases pasivas do 1877 -78..	2Q9 17
D. César M.a Agosti, en represen tacion de D. Juan J. Clot, dos
cartas dc pago.................. 5845 60
2372 D? María Devesa, viuda de Calvo,
clases pasivas de 1877-78.......... 356	25
3581 D. José Eselapet, como Habilitado do varios Juzgados y Promotorías, apoderado de los Sres. Jueces don Sebastian de Cubas^y de D. Federico Lima y Renté, sueldos personal de Gracia y Justicia de 1877-78.
3959 D. Joaquín Micon y Montes, clases pasivas de 1877 78................... 171
4140 D. Manuel Martiuez y Martínez, suministros de Obras públicas de
1875-76........................... 1300
4225 D. Apolo Lagarde y Cruz, como apoderado dc D Pedro Navarro y Arainngo clases pasivas dc 1877-
78..,. .........................
4244 D. Antonio Piñón, como apoderado de las Sras. D.a Amalia y doña Adelaida Santalis, clases pasivas
dc 1877-78......................
4344 Da María del Buen Viaje Morales, clases pasivas de 1877-78....
D. Domingo González Franco, como curador y Tutor de la menor D.a América Abad, clases
pasivas de 1877-78.............
D. Severino Prieto Pereira suel-
959 23
213
950
950
4398
>6 51
4390
4401
1738
D. Pablo Betancourt, como Al-bacca do D. Angel Osés sueldos
de 1877-78.....................
D. Valentin Alonso, dos cartas de pago........................ 23S04
82
395 82
50
Total....................$ 49S93 63
Cuya suma de' cuarenta y nuevo mil ochocientos noventa y tres pesos seseuta y tres ccnta* vos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación dc legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de órden del Exemo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince dias puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de las respectivas liquidaciones; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente do la Junta, y que de no efectuarlo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 18 de Marzo de 1884.—El Secretario, Atóreos de J. Melero.—Vto. Bno.—El Presidente. P. D.—Castro.
Habana en el mes de Enero de 1868; en la inteligencia que de no presentarse les pararán los perjuicios consiguientes.
Habana Marzo 20 fie 1881. —líl Contador general, A níbal Arríete.
Núm. 17.—F. 4.—Convocatoria.
D, Rafael (le Lara, su apoderado ó herederos, ca so de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Jíeino á la del 'Tesoro por Ingresos y Pagos de la Depositaría dc N uevitns, del mes de Abril de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Marzo de 1834.— líl Contador General.—Aníbal Arríete.

Tesorería General de Hacienda.
Por el Juzgado de primera instancia del distrito de IJelon de esta Capital se ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 442 do J8de Julio de 1874, por valor de trescientas ochenta y sioto ira-setas que depositó judicialmente J). Joaquín Lancia, en causa seguida contra D. Andiés Rosendo por Don Manuel Acosta y Piñón y se lia pedido que se libre certificación que la sustituya.
Lo que se anuncia durante nueve dias á fin de que en el término dc quince, á contar desde el primero do la inserción de este aviso, se bagan las reclamaciones á que baya lugar sobre el indicado documento, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin haberse entablado ninguna, se procederá á su anulación y ú la expedición del certificado que se pide.
Habana 14 de Marzo de 1884.— El Tesorero general, José Rodríguez Correa.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
Don Florencio Montojo y Trillo, Contra-Almirante de la Armada, Uomandante General de este Apostadero y Escuadra etc. etc.
De acuerdo con el Iltmo. Sr. Auditor del mismo Don Juan Miguel Herrera y Orúo, be dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina, que debe preceder á ¡a semana mayor, tenga lugar el miércoles dos del próximo me? de Abril, empezando á las ocho de su mañana por el Poutmi “Hernán Cortés,” y continuando por el Arsenal basta terminarla en la cárcel pública de esta ciudad.
Háganse las participaciones correspondientes, y publíqueso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, por el mayor número de dias posible, para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1884.— Florencio Montojo. —Juan Miguel Herrera,—Ante mí.—Luis García y Carbonell.—Es copia del auto de visita de presos.— Habana 12 de Marzo de 1884,—El Secretario de Causas, Luis García y Carbonell.
SEG4UIVJ>A SECCION.
Ultramar, coura-Genenil la Real
El Exemo. Sr. Ministro de nica al Exemo. Sr. Gobernador órden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 334._
Exemo. Sr.:—El Rey [q. D. g.j lm tenido á bien
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado dc Poparos. Núm. 608.—F. 322
Convocatoria.
Don Francisco Valdés, Don Camilo Valdéj Ramírez, y el Sr. Marques de Zimbrano, sus apoderados ó herederos caso dc haber fallecido, se presentarán en esta Contaduría General en lio1 a y dia hábil y término de quince á recojer tres pliegos de calificación do reparos deducidos por el Tribunal de Cuenta* del Reino en la del Tesoio de la Tesorería general de la
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Contaduría.
Negociado do clases pasivas.
Cumpliendo esta Contaduría con lo prevenido en la Real órden fecha 31- de Diciembre de 1882, por la que se ordena que la revista de clases pasivas se verifique una en cada año económico, teniendo lugar esta en el mes de. Abril, en armonía con lo preceptuado en la citada Real órden, be dispuesto que este acto se verifique desde el dia 1q a! 15 de Abril próximo venidero, bajo las bases y condiciones siguientes:
L La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que 'tienda á eludirla por medio de apoderados ó encargados, puesto que la ley obliga i los interesados á presentarse personalmente.
2¡¡i En dicho acto además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla que el Negociarlo de clases pasivas tiene facilitada á cada interesado pura identificar su persona ante la Tesorería ó Económica respectiva, como asimismo la cédula personal correspondiente al actual ó inmediato ejercicio.
3» Las fé3 de existencia deben entregarse s;n dejar en blanco el encabezamiento y la clase á qne corresponden I03 interesados, lo cual consta en la referida nominilla.
Guando los interesados no sepan firmar, ó se bullen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de la misma ciase, eu la declaración deuo percibir otros haberes de foudos del Estado, provinciales ni municipales.
4'.1 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en punto donde los baya, ó de los Sres. Jueces locales cu otro caso, así como ante los representantes del Gobierno, los que residan en el extranjero.
En las certificaciones de los Sres. Jefes y Oficiales retirados, se expresará si en los Dea les despachos dc retiro está ó nó tomada razón por las oficinas de Hacienda respectivas: igual circunstancia se hará constar en las cédulas dc retiro y diplomas de crucespeusion'iilas de los individuos de la clase de tropa.
Caso de que los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió ó porque aún no les baya sido entregadb, suplirán á aquellos los certifi-dos provisionales quo por las autoridades respectivas se les hayan facilitado, ó cópia competentemente autorizada de las órdenes de concesión.
5» Los que se bailen en culquicra de los tres casos indicados, deben cuidar de quo en la certificaciones que se les faciliten de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letras y no en guarismos) y la Autoridad por quien so baya expedido, pues de otro modo no se les admitirá como justificación bastante.
61.1 Las í'és dc existencia y estado expedidas puf los Sres. Curas Párrocos, han de expresar el nombre, apellido y destino de los cesantes de quien procede 1» pensión, y eu la declaratoria la cantidad á que aiciewle ésta y las disposiciones en virtud de las que se disfruta, fechándolas desde primero de Julio en adelante y no untes, debiendo tener el Vt? Bn? de los Alcaldes de barrio y citar la calle y número de la morada de los interesados.
7‘! Por disposiciones superiores se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos do clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placas de San Hermenegildo; pero deben justificar su existencia por medio de oficio eseriso imprescindiblemente de su puño.y letra, dirijido á esta Contaduría, en que se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfrutan (en letra) según lo marque la certificación expedid* por el limo. Sr. Secretario de la oficina clasificado1"11 ó Real despacho y por qué concepto, la fecha de dichos documentos y por qué Cajas perciben el mencionado haber, y que no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Vto. Bno. de la Autoridad loca' respectiva y sello de la Oficina.
8;> Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta do presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán asi a esta Contaduría, Administración ó Colecturía de lientas ó Alcalde de Barrio en su caso, por medio de oficio eu el que consignarán las señas de su domiciiio para revistarles cu él. Al efecto deben obrar en su poder los mismos documentos que habían ('c exhibir si la imposibilidad no existiera.
9Í Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastan1'0 que lo baga uno solo para llenar las formalidades <1° aquel acto.

