t). Juau Valdés Pagès, Juez de primera lustancia pro* pietario del Distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Márcos, de estatura regular, de 20 íi 21 años de edad envuelto en carnes, ojos grandes, nariz y boca regulares, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad Û descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Valentin Cabal y D. Esteban Borrero, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1864.—Juan Valdôs Pagès.—Por mandado de S. Srla., José Nicolás de Ortega.
519 E O 13
Dou Aureliano Martin y Alonso. Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, Humo, cito y emplazo, á Don Pedro José Siverio y Mendez, conocido por Pedro Gonzalez Mendez, bi|o de Don José Luis y de Doña María Paula, natural y vecino de Santiago de las Vegas, soltero, labrador, de 23 año3 de :dad, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos qua le resultan en causa por hurto, pues de no hacerlo se ie declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Febrero tí de 1884. —Aureliauo Martin y Alonso.—Augel Carballo.
529 E O 13
Dou Severino Prieto y Poreira, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercero y filtimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana García, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, situado en ia calle de Zulueta número 20, con objeto de evacuar un acto de justicia, cou referencia á la causa que en el Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmas se le sigue por U3o de cédula de Vecindad expedida á nombre de otro, cierto y seguro que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las demás penas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa ánte3 referida.—Habana, Enero 20 de 1884.— Severino Prieto.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
445 E O 13
Don José Godov García, Juez de primera in3tauoia de Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdés Montalvo, hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á deseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado parí las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana, Febrero 12 de 1884.—José Godoy García.- Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.
547 E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y fluico edicto, cito, llamo y
emplazo á D. José May* y Riesgo, natural de Astúrias, vecino de Monte 477, estado soltero, de 20 años de edad, é hijo de D. Ramón y Dí Juana, de oficio cocinero, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presente en la cárcel pública á responder á los cargos que le resultan en la causa número 375 que se le sigue por rapto á doña Engracia Gutiérrez eu la inteligencia de que de yo verificado se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios cousiguientes.—Habana Euero 22 de 1S84.—Pablo Martínez Sanz.—Por su maudado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	381 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Estanislao Solana, D. Isidro Miró, don Enrique Messonier, D. Jesús Pereira, D. Pedro Pulpeí-ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D. José Me-nendez, D. Isidro Montió, D. Joaquín Diaz, D. Frau-clsco Real, D. José Pingrós, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Celestino Cos-sio y Gómez, D. Federico Peirousy Bart, D. Manuel López Mendez, D. Simón Bousquet y Bué, D. José Llamas y Suarez y D Juan Mas y Tarrés, pertenecientes á dicho gremio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en ia cárcel de
________________________presenten______________ m
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia j estai ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en propietario de este partido judicial.	]a causa que se les sigue por maquinaciones para alterar
propiet
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustia Hernaudez Veliz, natural de Canarias, vecino ue las t ozas, de 28 años de edad, soltero y labrador, para que deutro Ue nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta viila á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uua yegua al moreno Juan Santa Cruz y falsificación de un d< cumento de policía, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los entrados del Juzgado para hacer las ulteriores notificaciones. (Jueaaí lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 9 de 1884.—Antonio Sierra v «ato.—Por mandado de u Sría., Francisco M. Gispert.	526 E O 13
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partidojudicial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo criollo, y pardo León, también criollo., ámbos (latrocinados del ingenio «Jesús María», naturales de Quiebra-Hacha y de 20 y 17 años ele edad respectivamente, para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa formada por - lesiones al moreno Manuel Flores criollo, ciertos y seguros deque si así lo hacen se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario re les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pe tus de la Ley. sirviéndo por bastantes los. Estrados del Juzgado piara bacerie las ulteriores notificaciones.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 0 de 1884 — Antonio Hierra y Gato.—Ppr mandado de S. S., Francisco M. Gispert.	525 E O 13
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez (le primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de esta Capital. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana, de estatura alta, como de 35 años de edad, con señales de sífilis eu la cara y. brazos, para que dentro (le nueve días despees de publicado éste, se presente eu la (Jasa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por bul to do prendas á D. Andrés J. Rodríguez, cierta y segura de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Baero 12 de 1884.—Federio Bordado. —Por maudado de Su Sría., Venancio Diaz de Villar.
318 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, -llamo y , emplazo á D. José Roseudo Eseajadlllo, natural de San-! tander, soltero, de 16 años, panadero, para que dentro de nueve (fias se presente en la Real Cárcel de esta Capiial ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga- j fio para los trámites que ocurran.—Habana 1? de Febre- ! ro de 1884.—Ramón María de Aráiztegui. -Por su man-! fiadu, José Gareía Tejada.	400 E O 14
Don Gerardo Fernandez fie la Reguera, Juez fie primo-1 ra instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á DI Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se ignoran y es viuda de González, para que dentro de nueve dias so presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por allanamiento de morada; cieita y segura que fie hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones qiteocurran.—■ Güines y Euero 31 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su man-
que se les sigue por maquinaciones para el precio del trabajo, pue<, de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan I03 trámites que ocurran.—Habana Febrero 7 de 1SS4.—Ramón .toaría de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
499 E O 14
Don Sergio Marquiaran y Vicente, Juez de primera iustaucia del cuartel del Pilar de Zaiagoz».
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á José Villanueva y Villureal, natural de Egea de los Caballeros, de 20 años, soltero, jornalero, cuyo actual paradero se ignora, si bieu se supone se encuentre eu la ciudad de la Habana, para que en el término de un mes á contar desde la inserción de la presente en la Ga ceta Oficial de dicha ciudad, comparezca en ests Juzgado, sito en la calle de la Democracia número 64, á responder de los eargos que le resultan en la causa que le instruyo por hurto do sarga, bajo apercibimiento de declararle rebelde. Y encargo & tojas las autoridades así civiles como militares, que tan pronto llegue á su noticia el pa adero de Villareal, lo pongan en mi conocimiento.—Dado en Zaragoza á 5 de Euero de 1884.—Sergio Marquíaran.—De S. O., Basilio Paramés. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 4 de 1834.—Mateo G. Alvarez,
455 E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capiial.
Por el preaente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el «Mojo», natural de la Habana, de estado soltero, como de 15 años y dependiente que fué de ia casilla de carne de D. Narciso Villalonga, en la calzada del Monte número 372 y á don Luis Valdés (á) «Pitirri», natural de la Habana, de estado soltero, de oficio tornelero, como de 10 años de edad, el cual trabajó en la tonelería de D. Juan Muñoz en ia Calzada de Vives esquina á Cármen, para que en el término de 30 dias, contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública á responder (lelos cargosque le resultan en lacausa uúmero 342 que se les sigue por robo en la sombrerería de D. amou González, eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará eu su ausencia y rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 30 de 1884.—Pablo Martiuez Sanz.—Por eu mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	426 E O 14
D. Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rencurrell, soltero, de 27 á 28 años de edad á flu de qua dentro de nuevo dias después de la publicación del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á don Nemesio Meneudez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adminirtrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y pir bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurrau.— Habana Febrero 9 de 1884.—Juan Valdéi Pagés.--Por su mandado, Luis Blanco.	538 E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Repulió Granado, natural de Vilia-nueva Sun Márcos, soltero y de 24 años, para que deutro de nueve dias se presente eu este Juzgado para ser notificado del fallo dietario eu la causa que se le sigue en unión de otro por quebrantamiento da condena, así como para ser citado y emplazado para ante ia Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por hadantes 103 estrados del Juzgado con quien se enteuderán las notificaciones y demás trámites que ocurrau eu el procedimiento.—Jarqeo Febrero 7del834. —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría,,
dado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la ! Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por
.	— ...... i	i	___i. _	es •_	/•_i. ..	..i ... 4n,ir<	n ,4	nMoci /I n ln	íí , i oolu	ítoínl i i 1.-»	11T n liana	<1 v r\ i /I A
Gaceta Oficial libro el presente. Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	523 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Berdia Planellas, natural de Madrid, de 32 años de edad, solteio, escolta que fué del Presidio de esta Plaza, hijo de D. Ramón y de D? Rosa, con el fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecna se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido de la acusaoion fiscal en la causa que se Je sigue por infidelidad eu la custodia de presos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le deolarará reb¡ 1-de y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Febrero 11 de 1881.—José Godoy Gaicía. —Por su maudado, Jesús Rodríguez. 510 E O 14 D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de ia Catedial.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Alegría, vecino que fué de Regla calle de Santa Rosa esquina á la del Morro, y cuyas demás genéralo- se ignoran, para que en el término de llueve dias contados deale esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José 8ainz Galan, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y por bastantes lo* estrados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámite« ¡ sucesivos.—Habana, Febrero 11 do 1884.—José Godoy (Jarcia.—Por su mandado, Jesús Rudriguez
539 E O 14
Dr. D. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oebrian y Cayarga, natural de Asturias, soltero, de 21 años, dependiente y vecino que fué de San Antonio de los Baños é hijo de I). Vicente y do-fia Ramona, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta
tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente como está dispuesto en Jaruco, lecha ut su-pra.—Buenaventura Sánchez.	52S E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de Belen etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emp'azo á I D. Antonio Fernandez Valqira, hijqde D. José y D? Mauueia, soltero, dependiente, natural de Pontevedra y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de su hermana D? Antonia del mismo apellido, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará justioia y de nó se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes Í03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1884.—Severino Prieto.—Por su mandudo, Juan H. Vergel.	555 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Raeambra y Gramentel, natural de Bar-bastro, provincia de Huesca, hijo de Valero y Ana, de 34 años, soltero, dependiente, para que pn el térnqinq de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por hurto á D Martin Palacio, seguro de que se le administrará justicia, parándole los perjuicios que hubiere lugar si no lo veritlcare.—Dado en la Habana á 4 de Fibrtro de 1884.—Federico Borda-, lio.—Por su mandado, Ledo. Florencio Suzarte.
552 E O
D. Aureliauo Martin y Alonso Abogado del
nueve dias se presente en !a Cárcel püblicade esta villa á hacerse cargo de una notificación que le comprende eu la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que si así lo hacese le administrará recta y cumplida justicia y de né se lo declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su
Sría.—Avelino Betaucourt.	565 EO 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en la causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacall, cierto y seguro qué si así lo verifica se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado.—Habana Febrero 9 de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
550 E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio de Burgos y Juez (le primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente t rcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, natural y vecino de Quivi-can, de estado soltero, de oficio labrador, de 29 á 30 años de edad, bigote rubio y de estatura regular, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se lo sigue eu este Juzgado por hurto frustrado de cerdos, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Febrero 12 de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Angel Carballo. 566 E O 15 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Beuitez, natural de Cádiz, solttr», de 29 años de edad, para que eu el término de nueve dias comparezca «ueste Juzgado, Reina 41, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Habana á 6 de Febrero de 1884.—Fedorico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	551 E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan-* cía en propiedad de Jaruco etc.
Por eQe mi primer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á D. Mauricio Amador Velis, natural de Santa Cruz eu Canarias, de esta (o soltero y de 41 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se ie sigue por hurto de un caballo de D. Ramón Bustarnante y una albarda de D. Julián Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás t'ámites de la causa.—Jaruco y Febrero 9 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Rafael Aguiar.	527 E O 15
REMATES.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos intestado del moreno (lotilde Bravo, se lia señalado el dia quince (le Marzo entrante á las doce de su mañana m el Juzgado cañedo Zulueta número 20, para el remate de la casa de manipostería y azotea, situada en la eslíe de la Gloria número 126, retasada en la suma de mil seiscientos veinte p sos sesenta y ocho centavos en oro. Lo que se hace púdico por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado.—Habana Febrero 9 de 1884.—Severino Prieto. —Por mandado de Su Sría., Eligió Bonaehea.
533 R 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. A consecuencia da los autos ejecutivos seguidos por D. J uan Valdés, corno cesionario de D. Andrés Diaz y Valdés contra D Gonzalo Herrera y Cárdenas, en cobro de pesos, bedispueito poaer en pública subasta por veinte (lias un crédito embargado á dicho Sr. deudor ascendente á veinte y tres mil seiscientos cincuenta y ocho pesos veinte y cinco centavos oro, que á su favor reconoce la hacienda «Guanainon», situada eu el término de Nueva Paz, jurisdicción de Güines, de la propiedad del Sr. Marqués de Aimendare3, retasado el expresado crédito por peritos, en la cantidad de veinte mil ciento nueve pesos cincuenta centavos oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el acto del remate el dia 7 del entrante mes do Marzo á las doce en las puertas de este Juzgado, con advertencia de que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tércios del avalúo.—Ha baña y Febrero 7 de 1884 —Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espino-a.	531 R 13
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto llago saber: que á consecuencia del incidente al intestado del Sr. Marqués de Cárdenas de Monte Hermoso, promovidq por D. Gregorio Alvarado en cobro de pesos, he dispuesto por auto de ocho del que corsa se saque á pública subasta el ingenio demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal, en la jurisdicción del mismo nombre, tasado en treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve centavos oro, para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de ia mañana del dia veinte del entrante mes de Marzo en la Hala de Audiencia del Juzgado, Consulado 55, adviniéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran los dos tercios de su avalúo. Y cou el fiu de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario, Empedrado 8 á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación pqrtres números de a Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 11 de Febrero de 1884.—José Godoy García.—Por maudado de Su Señoría, Francisco de Castro.	532 R 13
CONVOCATORIAS.
15
Ilustre
Colegio de Burgos y Juez deprímela instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales se iguorau, para que en el término de 9 días se presente
Villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa en la Cárcel de esta ciudad á deseargarse de la culpa
que se la sigue por estafa á D. José Carreras, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de IR Luisa Diaz y Ramírez, cierto y seguro de que si así
j usticia y*de no se le declarará rebelde y contumaz é i a-! lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario curso en las pepas de la Ley y por bastante los estrados j so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites estrados del Juzgado para quo con ellos ae entiendan las
del procedimiento.—Guanabacoa Euero 28 de 1681. Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de Hu Hría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presante.—Luis J. Mariu.	405 E O 14
xión Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gertrudis Morales, conocido por Magín, hijo de Juau y de Ursula* natural de esta, soltero, de 37 años y tabaquero, para que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Matías Gastón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Febrero 11 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por maudado de Su Sría., Antonio Alvarez lesna. Y para su publicación en tres números déla Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
536 E O 14
Dou José Lirio y Vallier, Juez do Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Serapio Solenzal García, Gregorio Iglesia Expósito, Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Mailin y Suutiugo Alvarez Diaz, pava que en el término de nueve (lias se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se ¡es sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hacen se Isa Iministra-iá recta y cumplida justicia y de nó se l declarará re-tieldes y contumaces é incursos en las penas ue la Ley.
---agúala Grande Febrero 11 de 1884.—JoséLirioy
Vallier.—Por su maudado, Avelino Befaneourt.
546 E O 14
notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Febrero 2 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Barona. 545 E O 15 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 23 años; á fin de que dentro del, término de nueve dias, después de la publicación de) presente, sa presente eu la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de uu vigésimo de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por b is-taute los Estrados del Juzgado eon quien so entenderán los demás trámites quo ocurran.—Habana Febrero 9 de 1864.—Juau Valdés Pagés,— Por su mandado, Luis Blauco.	537 E O 15
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve (lias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua y Febrero 7 de 1884. I - Ramoo María de Aráiztegui.—Por su mandudo, José Gareía Tejada.	517 E O 15
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 D. Alberto Romea y Pous, para que eu el término de
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á IR María Dolores Gutiérrez y D. Gabriel Conde para que dentro de quinto dia se presenten 011 este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en c«usa , criminal.—Habana, Febrero 6 de 1884.—José B. Egea.
486 O O 13
I El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Piado por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ¡ al moreno Victoriano García, natural de Regla, de do-ice años de edad, aprendiz y vecino que fué de la calle de la Esperanza entre Figuras y Antón Recio, para que se presente en este Juzgado á evacuaj un acto de justicia encausa criminal.—Habana, Febrero 6 de 1884.— i José B. Egea.	484 C O 13
El Sr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta capital y deceno do los de la misma, por ante nií ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial ge convoque al asiático Juan Apagues, vecino que era del antiguo teatro de Villanueva, en esta ciudad, para que dentro do quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal-—Habana, Enero 31 de j 1884.—José lí. Egea.	488 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera jos-I tanda propietario deesta \ijla y su partido judicial, pojante mí ba dispuesto se convoque á un individuo blan co de apellido Ruiz, peninsular, vecino de Remedios ó M irón, que hace aiguu tiempo cedió unos terrenos ubicarlos en el punto denominado Las Mercedes, en Pue '-to-Príhcipe á D. Fernando Porta!, á fin de que se préseme en este Juzgado en el término de quinto dia á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida á dicho Portal y otros por incendio frustrado. Y para su publicación en tees números de la Gaceta Oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 28 de Euero de 1884.—Andrés 8. Moreno.
379 C O 13
' El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre- números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Píáci 'o Mayo y D Joaquín Ferrer Gil, para que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Consulado número 55, á prestar declaración en causa criminal.—Habana, Febrero 1? de 1884.—Jesús Rodríguez.	465 C O 13
F,l Sr. Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos ele la Gaceta Oficial se convoque al moreno Ramón Agüero, natural de Puerto-Príncipe, soltero, carpintero de 34 años y vecino que fué de Ancha del Norte 3S6, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en dicho Juzgado, sito calle de Zulueta número 20, á evacuar un acto de justioia cu causa criminal.—Y para (jue se lleve á efecto la publi cacion pongo la presente.—Habana Febrero 4 de 1884.— El actuario, Zacarías Bresmes.	472 U Ü 13
El Sr. '
D. Pablo García. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Euero27 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	462 C O lz
Por la presente se convoca á D. José M. Aznaga y á D. Mauuel Ñoñez, para que en el término de nueve dias so presenten en este Juzgado para uu acto de justicia eu causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros de la línei férrea de la Bahía, que causó lesiones A varios iudividuos y la muerte de uno. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco y Febrero 6 de 18S4 .— Rafael Aguiar.	480 O O 13
A consecuencia de la causa formada coutra el moreno Cecilio Per,lomo y otro por hurto de chivos y carneros. ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D Máximo Zaragoza, vecino que era de Santiago de las Vegas y á su dependiente D. Francisco, para evacuar un acto de justicia. —Bejucal Enero 80 de 1884.—Gaspar Barona.
435 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que sp consideren cou derecho i un pañuelo cuadrado, tamaño regular, de algodón, de fondo blanco , cou la franja de óvalos rosados, marcadas las puntas con las iniciales A. M. O? A. y con J. E. en el centro, á fin de que se presente eu el Juzgado á deducirlo cuyo pañuelo rola en la causa formada formada por robo á D. Juau Pozada y daño. Y para que lo acordado por S. Sría. tenga efecto libro la presento.—Güines, Enero 18 de 1884.—Ledo. J uan Bautista Diaz.
494 C O 13
El Sr. Juez de primera iustaucia déla villa de Güines y su partido, por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al more-1 no Esteban Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar- un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto de un caba lo á D. Antonio Gil. Y pa» r» su publicación eula Gaceta Oficial, libro la presente. —Güines, Enero 30 de 1884.—Francisco Muñoz.
.522 O O 14
Ledo. D. José Geróuimo Lozano, Juez municipal segundo suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tre3 números de la Gaceta Oficial á D. Enrique García y García, natural de Astúrias, soltero, 20 año3, cochero, v don Manual Martiuez Peral, natural de Zamoru, 27 añ03, soltero, cochero, para que el dia 29 del mea de Febrero, de 9 á 10 de él, comparezcan en e»te Juzgado, calle de los Oficios número 8, ul acto.verbal de faltas dispuesto en causa coutra el primero por le (iones al segundo, aperchados que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía é impondrá la multa que el Código Penal dispone. -Habana Euero 30 de 1,684.—Lozano.—Alberto Chiappi.
497 C O 14
El Sr. Juezde primera instancia del Distrito do Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la- Gaceta se convoquen á las personas que se crean con derecho á una pieza de popí i n que fué abandonada el dia 7 del corriente mes, en la calle del General Casas, para que dentro del tercero dia comparezcan eu este Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á Jas doce de su mañana á declarar lo que sepan.—Habana, Febrero 8 de 18S4.—Jrsé García Tejada. 535 C O 14 E11 virtud de providencia del Sr. D. Aureliauo Martin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial al asiático Agustín, cuyo actual paradero se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este J uzgado para un aeto de justicia en causa de oficio.—Bejucal Febrero 4 de 1884.—Angel Carballo.
521 O O 11
A consecuencia do la causa formada por homiel 'io del moreno Mariano, ha dispuesto el Sr. Juez (le Primera instancia de este partido judicial, se convoque ai moreno Victoriano, patrocinado de D. Vicente (le Armas, para que en el término do nu ve días se ore ente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que ie está prevenido en la expresada causa.—San Antonio Febrero 1? de 1884.—Matías Gispert.	512 C O 14
El Sr. Juezde primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se haga saber á D. Angel Pita y Perez, marinero de la barca española «Felo» que en la causa criminal seguida contra D. Francisco Torreas por lesiones, se. lo ba condenado también á él á cinco días de arresto menor, por la falta incidental de lesiones al expresado Torrens, y se le cita y emplaza para ante la Exerna. Auuienoia del Territorio, á donde so elevarán los autos en consulta de la sentencia dictada. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Febre-ro de 1884.—Pascual G. Hervás.	548 C O 14
Dou Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presento se convoca á D. Manuel C'abarelas, natural de Pontevedra, casado, de 30 años, labrador, cuyo domicilio se ignora, para que el 18 de Febrero del corriente año comparezca eu este Juzgado, calle de los Oficios número 8, altos, de doce á una de dicho dia con el fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltar dispuesto en causa contra D. Domingo López Rodríguez y D. José María Martínez, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía.—, Tabana Enero 18 de 1881. — Jqaquiu Sousa Armenteros. — Alberto Chiappi.	510 O O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Primo Oheu-Chao para que en, el término de quinto dia se presente en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra el asiático José Acao, por uso de cédula personal expedida á favor de 01ra persona. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Gran lo á 9 de Febrero de 1884.—Andrés 8. Moreno.	514 C Q 13
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
4S1 Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante iní ha dispuesto en la causa formada por robo á D. Pedro S. A rango, se haga saber á D. Eladio González Ponga, considerado en ella como procesado, que la Exorna. Audiencia por su sentencia de 6 de Diciembre último, se ba servido confirmar la de este Juzgado en 20 de Junio de 1882, por la cual fué absqelto par falta de pruebas. Y pata remitir á Ig Gaceta Oficial, libro la presente con el V? B‘ del Si*. Juez.—Guanajay Enero £3 de 1834.—-Por Arocha, Francisco M. Gispert.
393 C O 15
Lio. D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de ia Catedral.
Por ti presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. José Domínguez Nicolás, natuial de Curazao, 36 años, soltero, jornalero, cuyo domicilióse ignora, para que dentro de quinto dia después de la última convocatoria, siendo dia hábil, se presente en este Juzgado, Oficios 8, para un acto pendiente eu el juicio, verbal de fallas por lesiones al mismo.— Habana y Enero 18 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Alberto Cbiappi.	494 C O 15
En virtud de providencia judicial del Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, ae convoca por midió de la Gaceta Oficial á la persona que se orea con derecho á un caballo co'or dorado retinto cabos al pelo, de seis y media cuartas de alzada, ion ei hierro I, á fin de que rom parezca dentro del'término de nueve dias eu este Juzgado á ejer. üar aquo! derecho.— Bejucal tí de Febrero de 1834,—Angel Carba'llo.
490	O O 15
Kfi virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta Oficial y por término de nueve dias á un individuo llamado i). Benito, que tenia un café denominado «El Gran Galeoto» en la calle del Consulado esquina ft Neptuno, en la ciudad de ia Habana, para un acto de justicia eu causado oficio.—Bejucal 6 de Febrero de 1884.—Angel Carballo.
491	C O 15
Ldo. D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres uúmero.3 do la Gaceta Oficial á D. Juau Acosta y Hernández, natural do Canarias, soltero, de 22 años, carretero, y D. Isidro Pou y Sarda, natural de Mataré, soltero, 24 años, cochero, cuyos doruie líos se ignoran, para que el uia 29 de Febrero del oorrlente año, comparezcan en este Juz gado, calle de los Oficios número 8, al acto verbal de fallas dispuesto eu causa coutra el primero por lesionen al segundo, siendo la hora designad 1 para el aeto ia una de dicho día, apercibidos de celebrarse eu rebeldía caso de no comparecer é impondrá la multa que previene el Código Poual.—Habaua y Enero 31 de 1884.—Joaquín Sonsa Armentelos.—Alberto Chiappi.
15 C Ó 495
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia do esta Villa y su jurisdicción, so lia servido disponer que por ia Gaceta Oficial y con término do ; diez dias se convoque al asiático Luis, que trabajaba en el pauto nombrado «Las Carboneras», á fin do que so presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida contra los asiáticos Alejandro Valle y Aparicio Arin, por lesiones. Y para au publicación libro la presente.—Sagua la Grande Enero 25 de 1884.— Avelino Betancoutt,	376 C O 15
Ldo. Don José Gerónimo Lozano, Juez municipal segundo suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tre3 números "de la Gaceta Oficial á D. Ramón Perez Vallés, natural do esta ciudad, soltero, carpintero, y á D. Agustin Roseudo Ramos, natural de Badajoz, soltero, de 54 años, zapatero cuyos domicilios se ignoran, pars\ que el uia 29 de Fe
le está prevenido. Y para su publicación por tres «n meros de oficio libro la presente.— San Autonio i?,
31 de 1884.—Matías Gispert.	513 C O 15 0
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefice» cia y Maternidad—Diputado de mes;—El Sr. D. J<J Bruzon y García.
Wr W-* C3 03 v
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Eui-presa del ferro-carril de Matanzas, tres con el níitn. 240 y mía con el uúm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de D» Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las ha-ya encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez'Fonseca.
Los Señores Hijos de Carreras hau trasladado au escritorio á la calle de San Ignacio número 82 altos.
‘DEGAUVILLE
v
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. ft D. G. EN FRANCIA V EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO O LOS TALLERES DE
PETIT-B0UR6

cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE 0K0
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878*
3,300 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. llico, empleando 317 kilómetros de via y 3S50
wagones.
CONDICIONES VENTAJOSAS.
Para mas informes dirijirse á
MR. RAYMOND GAUTHIER, Ingeniero
representante de la casa Dec?anvill<* en la Habana, HOTEL PASAJE.
JÜAN DE LA TOREE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV lie CASACION V MISIÔÏ iü
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
a observar por Real Decreto de 20 de Julio ‘de 1Í8Í.
Se vendo en la Administración de esto penó' dicto á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía
DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO 9® COMERCIO.
JSecretaria.
Juezde primera instancia de esta villa ha „	________„______,	____ ______
dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á lasper-ibrero,de9álO(iesumaüana,*c<mi]oarezcaneue8tüJuz-I sonas que se consideren con derecho á un caballo dora- gado, calle de I03 Oficios número 8, con el fin de que
do, de seis y media cuartas, sin hierro, con un lucero en la fronte, como de diez años, que fué ocupado en el lugar eu que falló uno del sitio del asiático Jaime, en el término de San Nicolás. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines, Enero 27 ile 1864.—Lodo. Juan Bautista Diaz.
463 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que se consideren con deiecho á un caballo color inoro blanco, de seis y me iia cuartas, castrado, sin hierro, de doce años con las puntas de las orejas cortadas á fin de que comparezcan en el Juzgado á deducirlo, cuyo caballo fué ocupado en el lugar donde faltó otro de
tenga, efecto el juicio verbal de faltas dispuesto en eáu sa por haber sido sorprendidos jugando á la baraja 011 el muelle de Carpineti, apercibidos que de no comparecer so celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene la rogla fl* de ia Ley provisional para la aplicación del Código Penal.—Habaua y Enero 30 de 1884.—Lozano—Alberto Chiappi. 496 C O 15 A consecuencia de la causa que instruyo por fallecimiento del jóven o. Pelayo Hernández, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que poloste medio se convoque al Ldo. en Medicina y Cirujía D. J03Ó Franca Montalvo, para que dentro de nueve dias á contar desde la fteha del primer anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que
Por
Señores
acuerdo de accionistas
la Junta Directiva se cita & para la segunda sección de 1®
Junta General ordinaria que tendrá lugar el inártes doce del corriente á las doce de la mañana en la cas® del Banco calle de Mercaderes núm. 36, en cuyo acto Informará la comisión glosadora de cuentas y 4(1 acordará lo que corresponda, precediéndose seguid®' mente á la elección de Presidente, Viea-Presidente, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido ®# tiempo reglamentario; y se advierte que según ‘‘1 artículo 59 del Reglamento serán validos cualquier® que sea el número de concurrentes.
Habana lo de Febrero de 1884,—Arturo AinblarJ
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR ». f