eia y eu caso contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastante lea estrude» del Juzgado con quien se pni* riderà" los trámites postetlora- d i ¡rlei »— Bagna la Orai de :t de Junio de 1M<4.—Josfl Liiio y Valili r.— Por su mai.dadi», ('ulixio M ría Cas»1» v Y’mUìa«.
1033 E O 14
I). Gonzalo J'iiriu y Moliner. Juez uo primera insinuóla intuirlo del D str io de II»leu.
Por e¡ i regnilo-edii tcito, Il -mo y emplaza por seguuda vez. á los que se i reati ron lUncbo á heredar |es Idei es quedados » 1 fa lecimletito 1" Don í’ederico Martini z Krii s, naiural de Fruía Orí z de Tenerife, en Isla- Cío unas, soltero, de c acuerna y ocho aflús, hilo de 1). Amhioslo y d fia Antonia y i u o falle- irniente tuvo lugar en esta eluda 1 * >> diez y siete de Mayo d mil i cliotieutps ochenta y d >s, paia que se presenten ron domimeli tos iustiñ- ati vos poi conducto de la Ks- ribacia del ai tirarlo y eu el lérmlno de tri-Jota dia- con-lados disile |:, fecha • n qiiese hsgi la tlliima 'publica-(•'ou en el Boletín oficial de la Piovine!» de Canarias y con apercibimiento ile pararle en otro caso el perjuicio que naya 'urar.—Habana, Junio Ode 1884. —Gonzalo Jorriu y Molluer.—Por mandato de Su Stia., Juan H. Vergel.	l'Stt E O 14
D. Gonz.alo Jorriu y Moliner*, Juez Municipal é Interino de primera instancia del Distrito de Belen. l'or oí leseóte edicto, eito, llamo y emplazo por segnudi vizá ió. que se crean eon derecho á heredar los bienes quejados al fullecimi-uto do Don Eduardo Bey y Riviro, natural del Ferrol, soltero, de veiDte y nueve ufl--s, dependiente y cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta ciudad eu nu ve de Agosto de mil ochocientos redenta y dos, para que se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escriba nía del actuario y en el termino de treinta días omita-dos desde la fa» h i id que se haga la Ultima publicación eu el B Imin otto a! de la Provi riela de la Corufi i y con aperciouuietitn de pararles en otro caso el perjuicio que haya lugar.—Habana, Junio (1 de 1'84.—Gonzilo Jorriu v Slolí .cr. —Por mandalo de S. Srla., Juan H. Vergel.
1138 E O 14 Don Josá Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
¡jH|Por cate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Brmuevo, á fin deque en el término de nueve dius contados di File la focha se prest ule en la Cárcel de «sta Villa á de-cargarse de la colpa que le re' mita en ¡a causa que se lo sigue por detención Pega! y i xigeneias, siguió de que haciéndolo así se le oirá administrará justa ia, y encaso contrariose lede clarará rebelde y cootumaz, y por bastante ios estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del lulero.—Sagua la Grande 2 de Junió do 1884 —José Lirio y Vallier.—Pur su mandado, Calixto María Casida y Va!ilé».	1034 E O 14
D. Gonzalo Joriin y Molíner, Juez municipal é interi no de primera instancia de Be!en. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Alfiedo Valúe», hijo de la Beai Casa t!e Maternidad natural d-3 esta ciudad, tollero, cocinero y de diez nueve sil is de edad, paru que en el término de nueve illas comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa qu e-be le sigue por huí to; cierto y seguro no que H así lo hiciere se le administrará recta cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebel y contumaz 6 ¡ocurso en la* penas de la Ley y por oasi un te los Estrados del Juzgado pgra los IrAmiUs u! lermres del procedimiento.—Habana, Jupio 3 de 1884 —Gonz.alo jorriu y Moliner.—Por mandato de S. Sita Eligió Borrachea.	1014 E Q 14
D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez do primera instan ola de cata Villa y su partid» judicial.
Por esta mi puniera carta de edicto y pregón, cito llamo y impinzo fl D. Juan Bivero, cu,as generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de e-ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa crirxiiual qye se le sigue por muerte del un reno Ladislao Gutiérrez; cierto y seguro 'e que si así lo verifiea-o se le oirá y administrará justicia v de lo coulrario se lo di clarará nbeldey contumaz y por b'»tante los Estrados del Juzga lo para toda» las nollficaelopis.—Colon Mayo 10 de ls84.—Tomás Vili».—Por mandato de 8. Sría;, Manuel B. Lava-rita.	919 E O 14
O. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instane}» en propiedad dsl distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, Ramo y emplazo al inorerò Domingo criollo, natural y vedilo de esta capital, soltero, de viintey dos años de edad, »¡■■viente, lia condición libre, estatura baje, lampiño, color muy negro, para que en el término de treinta día» contados desde la primera publicación se présenlo en la Cárc •! i Úb ica á responder (Je los cargos que le re-ultali en Ili causa quesoles'gue en »ite Juzgado por hurto frustrado de tris forros de mire, eu la inteligencia que «ie •>:> venficarl) será d clarado rebelde y contumaz parándolo los perjuicios consiguientes.—H - liana, Mayo 21 de 1884. —P..hlo Martínez 8anz.—P»r si mandato, Ldo. Itami n Poriooarrero.	1)07 K O }|
D. Gonzalo Joriin y Moliner, Juez de pr.mera iiistaupiu sc. idt nial del distillo de Belen.
Por este mi tercero y lili imo cilicio, cito llamo y emplazo ft D. Serafín Ferrer, natural de Trinidad, aliterò, de 211 aflos de edad, para que t n ei término de nueve días se presente en la cárcel ue isla ciudad á dtseargar-se de la culpa que le resulta en ia causa que p ireste Juzgado se le rugue por estafa á D Isabel Alitine/., cierto y seguro de qua si asi !o hiciere se le oirá y administrará r cta y cumplida Ju-Pc¡a y de no se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las peuas de la lies', dándose por bastarne» loa estrados del Juzgado para las notifliaeioncs v demás trámites queocui rari. — HhI.uiu- Junio 7 de D-84.—Gonzalo Jorriu y Moliner. —Por su mandado, Juan H. Vergel. Ils5 E O 11 D. Amonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de esta Vida.
por esie mi tercero y úliimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al morí uo Félix Argudin, natural y vecino de Cabullas, 1-oílero, labrador, de veinte y uu aflos de edad 0 hijo do ios moienna oque y e ita, paru que dentro cíe nueve días contado» desde ea.ta fecha, se (rescate en lu Cárcel pública de osla Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otro se le sigue |>or robo y iesioucs ol ai Íntico J uan Asen de ijpt que falleció, cierto y seguro de qae si asi lo hiere e, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ge le declarará lebelde y contumaz, ó incurso en las penas de ia Lev y por bastatiti8 iu» Estrados del Juzgado para hacerle’la« ulteriores notificaciones que ocurran.—üua-najay y Junio 2 de 1884.—Antonio Sierra y Gato.—Por niHUiliido de 8. Srla., Manuel de J. Arocbu.
1024 E O 14
Ldo D. Felipa Torcuato Tagle y Arteaga, Juez deprimerà instancia de esta y su partido.
En los uutos deahintcslalnde D. Miguel y L? Auto-' nlaOrtiz, naiu'alrs de Vizcaya, ignorándose las demás generales, denunciado por dofíu Francisca Moer, como aereedoia del tinado, habiendo ocurrido el fallecimiento de èst", en Victoria de las Tunas, el veinte y uno de Maíz > de mil ochocientos sesenta y seis, y el de la indicada dona Antonia en el campo Insurrecto, «i bien se dice que consta de I ■ fe de óbito del repellilo D. Miguel y de la declaratoria d» un testigo, que aquel otorgó testamento á lavor de la • xpre.-ada .u hermana dolía Antonia, pero qtro ese documento desapareció oon motivo de la pasada guerra; tro dispuesto se con voque por segunda v-r á ios mie se consideren con dereuno a la he reneia de los finados, para que se presenten en debida forma (lenirò oe Vciule diti- á contar disile ia intima publicación. Y para su inserción en la Gaceta orle de la Habana, se libra el presente.—Bayarno,
Ue 1884.—Ldo. Felipe T. Tagle.—Por Uri»., Mo h uto Rute.	11
Dr. I). Miguel de Céspedes y Cufigny, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido etc.
Cor ol presente hago saber, que declarada necesaria lu previsión de una oscribunío de actuaciones vacante en iste Juzgado, por renuncia admitida lí D. Francisco \V. Armengol quo la desempeñuba, se ha servido uoordar la Sala de Gobierno do esta Real Audionaia, de conformidad oon lo representado por el Sr. Fiscal, se hagan las convocatorias de aspirantes, para quo en el término do treinta dias que «mpcznrán 4 oontarse desde el siguiente id a quol en quo se tíngala ánima publioioion, presenten en la Secretaría de este Juzgado su-instancias documentadas, debiendo tener entendido los qué la solioir ten que han do acreditar ser españolo.», mayores de edad, no estos procesados, no ser deudores 4 los.fond-a del Estado ni ai Municipio y haber cursado por más de ouutro años la práetioa necosaria 6 tenor título de Letrado Notario ó Escriban», así como oualquier otro documento en quo funden su protension. Y 4 tin de que tonga efecto Jo mandado expido el presente para quesea insertado en tres níirao
callo de Satr Nicolás número desdentó» ntareuta y no» tasada en mil «uatroelent s o h- tita y siete 1«'«» ochenta y seis cenia»oj or», y la segunda en la ca le de los tlorr.ihs i.únnro ciento srs- uta y nueve, tasada eu uatroc.entos cuarenta y seis peso» cuarenta ynut ve cuta vos oro. Y á fin de que el que quera rematarlas curra á lu Esorlbsnfu tiul r.c’Udin á instiuirse y al uzgado el illa señalado.— Habuiru y Junio 4 -¡e 1881 Gonzalo Jorrin y Moüuei.—Por maudato de 8. Srla., Juan H. Vergel.	1143 U O
Kl Sr. P. Jusé Lirio y Vallier, pietario de esta Yilli y su Partido. ior tres números del periódico oficial,
uez de primera instancia pro-Por ante mí ha dispuesto que la Gaceta, se convoque 4 l)on ícente Vadotla, para que en el término de diez dias comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en easui formada por | " robo á D. Martin Planas. Y cumpliendo lo mandado firmo la pre- - en erü> sente en Sagua la Grande 4 cinco do Junio de 18S4.—Avelino Betan	-
COK que “entr0 “e í
14
CONVOCATORIAS.
un acto personal do justicia dispue-taon dicha causa. Y para quo tonga efecto ta publicación dispuesat libro la presente.—San Cristóbal, Junio 5 de ISSJ.—Félix tí. Barona.	1080 C O ti
A consecuencia de la causa formada contra e| moreno Jesús Hernández López por lesiones 4 D. Pedro Pérez Hombre, ha disouesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito Judicial, se convoque por tros núine-os consecutivos de la Gaceta oficial. 4 I>. Pedro Pcrez Hombre, natural do la Coriiña, soltero, de veinte y tres años, del comercio y vecino que era de [slas de Pinos, para evacuar uu acto do iu-tioia.—Bejucal, 5 de Junio de 1884.—Gaspar Barona.
J	7»3 C 1 15
A consecuencia do la causa formada contra el pardo Hegino Bcr-mudez, por hurto de una yegua de D. Modesto Hernández, hadis-\ puesto el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial, se ■ convoque por tros números consecutivos déla Gaceta oficial 4 Don Enrique Junqué, en la Habana y 4 b. José Chenarul y «I pardo Bernabé Rodríguez, 4 fin de que se presenten en esto Juzgado 4 evacuar un neto de Justicia.—Bejucal, Junio 3 de 188».—Gaspar ltaronu.
1075 C 0 10
Kl Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, en la causa Que por ante mí cursa por hurto de un caballo, color bayo, cabos negros, como de cua'ro n ños, de seis cuartas de alzada oon un lucerito en la frente y marea de hierro J. P. en la paleta derecha y h i dispuesto se convoque por tres ndineros de la Gaceta ofi cial 4 las personas quo se orean oon derecho 4 dicho animal, nar.
SE ALÍ11ILA
El Sr. D. Josi Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.	I
Pi.r ¡inte mí lia dispuesto que por tros números del peno Ateo olí-	.	,	.	11	•* »
cial Gaceta dcGa Habana se convoque á los familiares de D. Jo.c CÍ1 SFití OllZílS UTO mCnSUílleS U CtlSB Calle dpi Paz, naturol de Galicia, soltero, de no años de edad, hljodeD. José y dé Doña Mario Pardo, para que dentro del término de quinio clia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte de) mismo, 4 fin que si quieren ó nú mostrarse parte en ella. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande 4 21 de Mayo de 1884.—Andrés S. Moreno. b	*	924 0 0	15
El Sr. Dr. D. Ramón Martin»'/. Morales, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial ha dispuesto en causa número ciento diez y siete inssruida por robo de dinero y otras especies de Di Amalia Hernández, que por tres números déla Gaceta oficial se ofrezca dicha causa 4 D. Rafael Guerrero Hernández, para que dentro de quinto dias comparezca 4 manifestar si como esposo do la referida Doña Amalia Hernández quiere 6 no mostrarse parte en aquella. Y para su publicación por dicha Gaceta oficial como está dispuesto expillo la presento en Jaruco 4 2« de Mayo de IS84.—
Buenaventura Sánchez.	921» C O 15
A consecuencia de causa formada contra D. Nicolás Rodríguez y Doña Josefa Alfonso por falsedad en documentos públicos ha dis-nuesto el Sr. Juez do primera instancia de esto Distrito que por tres
*.	__x..	i____________ r. 7i Too/. ,IQ
Campanario n? 90.
Para condiciones y detalles, avistarse con el Administrador de fincas embargadas por la Marina en. la Intervención del Apostadero. Paso do Cliurruca.
SOCIEDADES Y EXPRESAS.
109U
court.
El .Sr. D. José Lirio y Vallier, juez pietario de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tre3 números del periódico oficial, la Gaceta de la Habana, se convoque á D. Antonio Amador, para que dentro de quinto comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa Armala contra L). Juan Porez Novoa por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á ó de Junio de 1384. ! Andrés S. Moreno.	1039	0 O 15
A consecuencia do la ejecutoria recaída en la causa que en este juzgado se siguió contra 1). Manuel Suarez y García y otros por hurto de un caballo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jprisdiccion que por tres n ümeros consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Rafael Altonso Rodríguez, maestro de azúcar que residió en el ingenio “Aljovin,” que por auto de la superioridad, fecha once de Marzo último, se le ha absuolto por falta de prueba de su participación en el delito, con la mitad de las costas do ofioio y la otra mitad de cargo del otro procesado don Manuel Suarez García. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—San Cristóbal, Junio 6 de 1884.—Félix S. Harona.
1101 C 0	15
El Sr. juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha depuesto que por tres números de la Gaceta oficial seoonvoque á D. Francisco Fernandez y Feruandez, para que a primera audiencia ú las doce do su mañana comparezca en este juzgado íí evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana, Junio 9 de 1884.—Antonio Alvarez Insua.	1118 C O 15
El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Prado, ha dispuesto por ajile mí que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Salvador Rut, vecino de Enados, para que comparezca ú prestar declaración en causa por robo ú D. Eduardo Vickey.—Habana, Junio 3 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac Mahon. 1031 0 0 15 El Sr. D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio Lucas Fornaris, para que comparezca á prestar declaración en causa por lesiones al mismo.—Habana, Junio 3 de 1884. Eugenio Fernandez Mac Mahon.	1036 C 0	15
Licenciado D. José Gerónimo Lozano, juez municipal Segundo Suplente del distrito de la Cátedra!, ha dispuesto quo por tres números déla Gaceta oficial se convoque d D. Juan Moran y Molinero, natural de Pamplona, soltero, jornalero, de veinte y cuatro añas y D. Manuel .González Rodríguez, natural de Andalucía, so<tero, de treinta y tres años, cria4Q 4P roano, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia treinta de «Ilinio de dooo á una del mjsii)0 comparezcan en este juzgado, San Ignacio diez y seis, ul noto verbal de faltas dispuesto en causa pior lesiones al segundo; apercibido de celebrarse en rebeldía caso de no oomparocer.—Habana y Mayo lü de 1884.—Alberto Chinppi.
1018 C O 15
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial, ha dispuesto en causa número sesenta y uno instruida contra el pardo Demetrio Castro por ipfrtpn&S aj ítyoreLo Juan Alberto Cuellar, que por tros números de la Gaceta CÍipjul, sp ofrezca dicha oausa al moreno Canuto Cuellar, para que dentro do quinto dia comparezca en este .Juzgado á manifestar si como padre del lesionado quiero ó nó mostrarse parte pn aqnella. Y para su publicación por tres números consecutivos do dicha Gaceta oficial libróla presente.—Jaruco, Mayo 28 de 1884 —Buenaventura Sánchez^	958 C 0	15
El Sr. Dr. D. Ramón Martínez y Morales, Juez do primoia ins-ta^pia pft propiedad de esto partido judicial, ha dispuesto encausa número oiento veiirtp y cqafro instruida contra el moreno Antonio Castillo por falsedad de uu documento privado y estafa £ D. José María Bilbao, que por tres números de la Gaceta oflóial so convoque á D. Juan Suarez, vecino que se dice ser de Ilainon, para que dentro do quinto dia comparezoa on esto Juzgado ú un acto de justicia. Y para su publioaoion on dicha Gaceta oficial oomo esté dispuesto libro la presente.—.Jaruco, Mayó 28 de 1884.—Buenaventura Sánchez.
057 C 0 15
El Sr. D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su Partido. Por ante mí he dispuest quo ñor fres pújpefoj del periódico ofioial, la Gaceta, se convoque al moreno Knriq4e ó Migqpl JJgrpapJez, para Que dentro del término de diez días comparezoa en este Jqzgaifo para^pyacijar un ncp> de jus-tloia en la causa formada contra D. Adriano Fprreiro y Rodríguez p-Jr lesiones. V cumpliendo lo mandad» libróla presente en Sagua la Grande á 27 de Muyo de 1881,--Avelino Üeíafiopurt. ¿54 C Q 00 El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto, ó consocuencta de la causa por robo de un oab«Mo y dos onzas al moreno Alejaudro fizada, se convoque por este medio y por termino de ocho dina íí
BLd d« u,b»u _______________ - dicho animal, para números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú D. José de
auinto dia después del último anuncio comparezcan ! la Peña y Espinosa, natural y yocino de la Habana, casado, de ein. o sito calle de Teniente-Rey número cuatro, altos, ú 1 euenta y cuatro año3 y empleado, para que dentro de quinto dias ú T	w-----»*> *--	1 contar desde la fecha de la última puhlicaoion se presente en este
de primera instancia pro- j ^‘"„“Xmioion.-ffabann, Jnnio 4 de 1 SSL-Manuel Baños.
la* per.rmaa iju/ f,i;i¡fan conocimiento dol hecho y quiénes son responsables del mismo. V para sq ruseroiqrj gq tres números consecutivos de la Gacota oficial de la Habana libro la presente.—Pinar del Itio, 11 /fe Mayo de	1884.—Matoo	B. Quintero.	952	C	0	16
Kl 8*. .fifox dp primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, el? )a caqsa qqe por ante mí cursa coutra el moreno Modesto Mas y Domiliguej por ijqrtq al moreno Jqsto Goiiznter, ha dlspqosío ijuejjor tres números do la Gaceta 'qficjal Se convoque 4 dicho moreno JmHd González, natural de esta, soltero, peón do albañil, de cincuenta y cinco años dp pilad y ypeino que pr¡v de |a calle do lo» Sitios número cuarentaj para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado 4 prestar una declara
clon en la monoionada causa.—Habana, Mayo 29 do 1884____Arturo
Galloti.	960	C	Ó	15
Ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia de Jesús Marín, por nnle mí, en duna criminal por hurto al moreno Matoo Chacolí Lombillo, que por tres números consecutivos de 1.a Gaceto oficial se fonyoque ál expresado moreno, natural de csti, soltero, de cuarenta y ocho años, ooouero y yoeino ijue fuá do la calle de San Rafael ciento cuarenta y uno, 4 fin de que so proponte en el Juzgado, sito calle de ia Habana número ciento cuarenta y seis 4 evaoúai- uu acto dispuesto en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presonte.—Habana y Mayo 2fi de 1884.—Pclro Rodríguez Pcrez. 953	0 0 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiednd del Distrito de Qqadahipe, pornnte mí ha dispuesto 4 consecuencia de exhorto del Juzgado dpi PfffHfq dp I» audiencia de Valladolid, se convoque por tres ndmoros do la Gaoeta ofioial si soldado artillero rebajado, Juan Sunohez Sánchez, 4 fin de que comparezca en esto Juzgado, silo Inquisidor treinta y cinoo para evacuar acto do justioia en oausa ori-minal.—Habana, Mayo 28 de 1884.—José Escl4pes. 919 C 0 15 A consecuencia de la oausa formada contra D José López Lu-oer.a, pqr tentativa de estafa por medio de nn billete de la lotería falsificado, ba ;ii.:j'lüe!,to ei Sr. Jpcz de primera instancia de este Distrito Judicial se convoque por fres núiqerps so.qsgoutiyqs de la Gaceta oficial 4 D. Cecilio Garbullo, vecino que era def tercer barrio quinto distrito, o alie de San Juan de Dios número ciento fresen Matanzas.—Bejucal, Mayo 24 do 1884,— Gaspar Barona. 942 C 0 15 El Sr. Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe lia *H*PHP?to !>or noto mí que por tres números de 1» Gaceta oficial y término de téreefo día je Ounvoque al pardo José Baldomcro García y Valdivia, natural de Saneti ¡spíriiufs, yindo, de cuarenta y seis años y vecino quo dijo sor on diez y siete de Abrir último, dé la calle del ftnyo.sntrp San José y Zanja 4 fin de que en dia. y hora hábil cotu-parpzca en el Juzgado, Inquisidor treinta y cinco 4 evacuar un acto de justicia urgeqte eq causa criminal. Y cumpliendo lo dispuesto ia prwnte.-IJabana 4 23 dp Rfqyq fig I88f.-R.afael del
libro
Pino.
835 0 0 15
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por este medio 4 D. Pedro Bengoeliea, yetjino que fuú de San J uan y Martínez, 4 fin de que dentro de tornero di» comparezoa ante esto Juzgado 4 exhibir las oantidades de que so hizo cargo 4 consecuencia de la oausa por alzamiento de D. José Fernandez Zardon; para su inmedinto depósito en Arcas Reales. Y 4 fin de que se cumpla lo d¡*-i puesto expido la presento.-Pinar del Rio, 2(¡ do Mayo do Í8S4 — 1 Mateo B. Quintero.	jqg (¡ q jj
El Sr. Juez de primera instancia do esto Distrito Judicial 4 consecuencia de la pausa formada oontra D. Justo Alíñentelos y na López por hurto do animales, ha dispuesto que se convoque por tros tai | números consecutivos do la Gaceta oficial 4 D. Gregorio Matrero v Mayo 2(11 asiático Carlos Corrales, 4 fin de que se presenten eu esto Juzgado 4 mandato de Su | «vacua» nq acto de justicia. Y para su cumplimiento libro fapre-4 E O 14	sonte.—Bejucal, Mayo 2« Jp 1884.—Giispdr Barona.
u, c r ,	.	■	»Jit c Q 15
LI Sr. Juez de primera Instancia do este Distrito Judicial, 4 conseouencia de la o lusa formada oontra D. Juan Caloro por rapto de Di Amalia Valdés, ha dispuesto que por tres números oo-isecuUvos de la Gaceta oficial se convoque 4 Di Juliana Ramírez, vecina quo era de Wujay, 4 fin do que se presento en este Juzgado 4 evacuar un
arto de justioia. Y para su cumplimiento libro la presente._Bejucal
Mnyo 27 de 183L —Gaspar Barona.	944 O O 15
El Sr, I). José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia propietario de esta Villa y SU Partido, . Por ante milla dispuesto ,me por tros números del periódico ofioial la Gaoeta, se convoque al asiú-tmo llamón Achen, para que en ef término de nuevo días onmparozoa en este Juzgado para evaouar un acto do justicia en la oausa formada por i 111 berso oouparlo al astático Alfonso Mnrtinoz una cédula y aves aginias. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande a - J de »Mayo de 1884 —Avelino Betancourt. 968 C Ó l>
Dr. Ji. Ramón Martínez Morales, Juez de pri
REMATES.
.	*	.	.	» .	»	.	c----	.	. .	-------,-----— r..mera instancia en
ros etn>seüut¡ vos de la Gaceta 0F101 il.—Gnanabnocia Mnyo 2!) de 1884. propio loa de Jaruco y ou partido judicial, ha dispuesto ea causa que Miguel de Céspodc» j Cof/igny—Luis J. Mario. 905 E O 15	, *e siguió contra D. Francisco Salas Arenal y otros, por hurto de una
yunta de toro,» jo t), Jqje Valle, que por tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de la Habana, so oonyoquo á las personns oue se consideren con derecho ú una yunta de toros color hoscos faidlnlgros, tarrieulndos, uno eon una cioatrlz en ol lado izquierdo dol lomo y 4 une aballo moro azul, tres sobre-huesos quemados, oalzado de las cuatro patas y do seis y media ouarta do alzada, que fueron ecupadas en la finca de D. Rafael Aguila, para que dentro de tieinta dina so pre-scuten 4 deduoirlo en este Juzgado, pues en otro caso serán declara-jos mostrencos y vendidos en pública subasta y dedicado su producto 4 la Real Harneado- Y para EU publicnoion én dicha. Gaoeta oficial, como está dispuesto, oxpido la presento on Jaruco, Mnyo 18 do 1884. —Bqenaventura Sánchez.	gqq (* q j»
Ki Sr. Juez Municipal é interino de primeva instancia dol Dis-mí, 4 consecuencia do incidente 4 la
n.
Joaquín Sousa Armón i ero», .Tueziie primera instancia accidental del Distrito do la Catedral.
Por el presente 8e convoca á la» persona» que quieran haotr proposiciones á una vega nornbruila «4an
Francisco», ubicada en la provincia de Pinar del Rio,. trito 4« lo Catedral, por'anto	____ ___ ...........
nuaiton la Llanada, cuatro legua» de d¡cba uroviuuia. ^ ca«311 seguida cq dicho Juzgado oontra D. Manuel Reino y Gómez v
....j„i..........j__ .1.1 r* i	* » .	.	ófrAo ba» aoé.A. I.. .i:.,.. ... x.	^	J
una y media del paradero de l:i Colotna, y media ligua °tr<>» P°r estafa, ha dispuesto ijuo por tres púnjoros déla Gaceta ofi de la carretera de ia citada provincia, á la ripetida (Jo- ® „„?£ est,a Ciudad, se convoque 4 D. Au*onio Nogueira, oamerclunti
iotua, cotnptiesta de siete ca'ballerla» rte tiemTiian» co-1 ? vccino 4e esta plaza, Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro •	-	■	•	-	> .	| la preseute.—Hahaua y Mayo 29 do 1834.—Bernardino Suarez.
972 C O 15
El Sr. D. José Maria Lavrnzobal y Alvarez do Totodo, Juez.de
lot negro de inudio fondo, con palma» reale» y árboles fruíalo», cercos, útiles y fábricas, retasada en trece tuli
ciento treinta y cuatro p. eos oro; un potrero nombrado primera instancia cu propiedad dol Distrito del Prado, por ante', allá 1 uml a», anexo á dtcllU vega,oompuesto de trece ca- La dispuesto que por tro» números de la Gaceta oficial Se convoqué
mí
ballt rías y trescientos veinte cordeles de tierra, con sus quienes sean Tos parientes do DriranóTaorMachargir^Y^José Mo4 fábricus en mal e.itado, pozo, dos tozas de caoba, retasa - j ral<vi Ríos, para que dentro de quinto dia comparezcan 4 manifestar si do en siete- mil ciento ocho pesos nueve centavos oro: quieren mostrarse parte en la oausa formada por homicidio de dichos para lasubasta se lia ai Halado el dia 28dé Julio próximo: individuos.—Habana, Mayo 29 je 1884,—Eugenio Fernandez Mao á las doi e de la me ñaña eu la puerta del Juzgado, sito	9U0 O o 15
en la calle de los OUcio8 número 8. Así lo be dispuesto! El 8r. Juez da primera instancia del Distrito de! Prado, por m el int stado concursado del Dr. D. Francisco de Olía ante mí ha dispuesto (jua por tros números do la Gacota oficial, se —Habana y Junio 11 de 1884.— Joaquín Sousa Armer -	«=»1	Bl|ln“0> ú fin de que compa-
teru».—Jesús Rodríguez.	r 15
D. Ociualo Jorrln y Moliner, Juez de primera Instancia accidental del Disti ito de Belen.
For el pie ente edicto hago saber que á consecuencia de 0« autos ioti sta o de Don Santos lugli unzo de Può, se ha »«Halado el dia dn z di 1 en tra ut.- Julio á las ,.o» de su iHrde y en las puertas del Juzgauo, »lio • ti ja ea'le del Frailo núnnio lrci»ia y ties, paia que tengu ef.cto el r-mate de dos eseas situada», ia primera en la
rezcan en este Juzgado, sito Escobar ciento cincuenta’y cuatro, 4 primera audiencia 4 las onho de su mañana, para evacuar un acto de justicia on causa criminal— Habana, Junio 3 de 1884 —José B ESeft-	1071 C 0 15
En la causa que en este Juzgaño se signo oontra D. Agustín López Martínez por rapto do Di Pastora Cordero, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial, so convoque por tres números consecutivos do la Gaoeta oficial ú D. Francisco Ledesma, vecino que fué acoideqtalmonte de Jos Palacios hasta hace seis meses, pura que dentro de cinco dias despuea de la última pab icaeio» de e*te acunoio, comparezca en este Juzgado i evacuar
1074 C O 15
Licenciado D. José Gerónimo Lozano, Juez Municipal Segundo ' suplente del Distrito de Catedral, ha dispuesto que por tres números ’ i de la Gacct i oficial se oonvoque íí D. Blas Hernández García, natural |
| de Canarias, soitero, de treinta años, vendedor do billetes, cuyo domicilio so ignora, para que el día treinta de Junio do doce ú una I ' del misino compnrey.ea en este Juzgado, calle de San Ignacio número | diez y seis al noto verbal do faltas dispuesto por lesiones al primero, apercibido que de no comparecer se eelebrará el acto en rebeldía.
_-Habana y Mayo 7 do 1884.—A’berto Chippi. 1017 C O 15
El Sr. i). José Lirio y Vallier, Juez de primera instanoia propietario de esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico oficial, la Gacota, se convoque á Don José Díaz para que dentro del término de tres dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por estafa ¿ D. Luis Martínez Perez. Y cumpliondo lo inandado firmo la presente en Sagua la Grande á f> de Junio do 1884.—Avelino Betancourt,	1091	0	15 ^
El Sr, juez Municipal 6 interino de primera instancia dol D ®j trito de Belen, ha dispuesto por ante mí se eito por medio do la Gaceta ofiei.il ú D. Miguel Solis y ü D. Franciseo Baihin para que on dia húbil y hora de las dooc comparezcan en dioho Juzgado, sito ea-llo dol Prado ndmoro 33, á evacuar un acto do jueticia cu causa ori-minal. Y para su publioacion libro la presento on la Habana ;í 5 do Junio de 1884.—Eligió Bonacbea.	1083 C 0 15
El Sr. Dr. I>. Ramón Martínez Morales, Juez do primera instancia en propiedad do esto partido judicial ha dispuosto on cansa número cuarenta y tres iustruida por lesiones al asiático Damian, vecino que se dice ser de Matanzas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ilabaua se convoque á dicho asiático para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado para un neto de justicia. Y para su publicación por dicha Gacota como esta dispuesto so repite la presente en Jaruco Junio 5 de 1884.—Buenaventura Sánchez.	1056 C O 15
Ha dispuesto el Sr. juez de primera instaneia del Distrito de Jesús María que p*»r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doria Juliana Valdés, Doña Mercedes Rivero y Camben» y Doña América Miranda y Rodríguez, naturales de la Habana, selteras, costureras, de 16, 18, y 19 años respectivamente, y vecinas que fueron de la calle de Lamparilla número 58; y a D. Angel Pas-oual y García, natural de Santander, casado, do 34 años, eoehero y vecino quo fué do la calle del Matadero, en un solar, para que den tro dq quinto dia comparezcan en este Juzgado a evaouar un acta do justioia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente. —Habana Junio 3 de 1884.—Antonio González.
1080 C 0 15 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-pi otario de osta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico la Gaceta oficial se convoque á D. Abrahain Rodríguez, para que den tro del término de diez dias comparezca en esto Juzgado para eva cuar un acto de justicia en la causa formada por denuncia de Don Guillermo Rodríguez contra D. Martin Gallart. Y cumpliendo lo mandado firinu la presente en Sagua la Qraqde á 4 do Jqqio (le 1884. — Avelino Betancourt.	1059! 0 0 lo
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico la Gaceta oficial se convoque (\ D. Manuel Freixanet, para quo dentro dol término de diez dias comparozca en este Juzgado para evaouar qu acto de justicia en la oausa formada contra D. Francisco María CÓrdovés, por coheoho. Y cumpliendo lo maridado firmo la preseute on Sagua la Gránelo á 6 de Junio de 1884.—Avelino Betancourt.
1096 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de osta villa y su partido.
Por ante mi ha dispuesto que por tres números dol periódico la Gaceta oficial de la Habana so convoque a D. Miguel Rey, D. José Ramírez y al otro individuo que lo acompañaba la nooho dpi 28 do Mayo último, para que dentro dol termino do qulpto dd* ¿o.mparezcan en este Ju7gado para eyaquar un acto de justidia én la causa formada confr'a D. Eiisfaquiq García Ruiz, por tentativa de rohó y disparó d$ arma de fuego. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 5 do Junio de 1384.—Andrés S, Morona.
1095 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia do oste Distrito judicial ha dispuesto por ante mí se convoque por medio do la Gaceta oficial á D. Bartolomé Carbonol!, natural de Barcelona, casado, del comercio y de treinta y tres años, y vecino de San Felipe, á fin de que se presento en este Juzgado a evacúav un acto do justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejncal Junio 5 de 1884.—Gaspar Barón».	1100 C 0	15
El Sr. Jqez de priraorq instancia del Distrito «leí Rilar Ipq dispuesto que por tres números cqpspcutiyos del periódico oficial se convoque ú D. Juan Fragas y Rodríguez, patural de la Caruñu, soltero, jornalerq, vecino quo fue de la Estación dol Forro carril del Ooste para que dentro del término de nuevo días so presento en esto Juzgado oallo de Chaoon número 27, ú las 11 do la mañana á evaouar un acto de justioia en la causa número ciento noventa y oinoo formada por robu de billetes do Lotería frustrada y hurto consumado do los mismos objetos oontra D. Eduardo Alonso y 1). José Granados. Y para su cumplimiento pongo la presente.—Habana Mayo 27 de 1884.--Mateo G. Alvarez.	11 lü C O 15
El Sr. Juez do primera instaneia del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y término (le quinto día se convoque a D. Juan Escudero, vecino quo pra do la calle de Gervasio número 25, (\ fin dp que comparezoa en este Juzgipjo, Inquisidor número 3.5, de 8 á 9 do la mañana ú evaouar un noto de justioia on oausa orímlnal.—Habana Junio 6 de 1884.—José Esc’apet.	1105 C O 15
El Sr. juez de primera instancia del Distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Félix, vecino de Crespo número 9, ú¡ 1). ML guel, vecino de la fabrica de cigarros de Cabaña?, y á un tul D, AL berta, de Marques Gonzalo*, para quo dentro do torooro dia se presenten en este Juzgadla evacuar un acto do justioia en causa criminal.—Habana y Junio 4 de 1884*—Venancio Diaz del Villar.
1070 C O 15
El Sr. juez de primera instancia del Distrito de Monserrate en el incidente que por ante mí cursa formada para tratar del embargo de bienes decretado en causa contra el moreno Aoaolefo Doñato por estafa, fia dispuestq se oonyoquo pqr tres números de la Gaceta ofioial £ las pqrs .fias que oonozcáfi bienes dp dicho procesado, para quo dentro de quinto dia después dol último anunoio se presenten en este juzgado sito Teniente-Rey número 4, tí prestar declaración en el referido incidente.—Habana Junio 3 de 1884.—Manuel Baños.
1025 C O 15
El Sr. juez de primera instancia del Distrito de Monserrate en ol incidente que por ante mí cursa, formado para tratar del embargo de hiepes decretado ep causa contra D. José Mato por alzamiento, fia dispuesto so qonvoque por trps números de 1» Gaceta oficial á las personas que conozcan bienes a 'dicho procesado, pura quo dentro de quinto dia después dol último anuncio so presenten eq esto juzgado, sito Teniente Rey número 4, ú prestar declaración en el reférido ip-pkjentf.—Jjuhapa Mayo 3Q fie |884?— rMapuol Buñ«)3.
102« C O 15
El Sr. Ldo. D, José Gerónimo Lozano, juez municipal sogumlo suplente dol Distrito do la Catedral lia dispuesto quo por tres números do la Gaoeta oficial se oonvoquo ú D. Polioarpo Drandi García, natural de Asturias, de 16 años, vendedor de periódicos, sin domioilio fijo para que el dia 30 Je Junio de 12 ú l dol mismo, oomparezoan en esto juzgado oallo do Sari Ignaoio número 16 al aoto verbal de faltas dispuesto por lesiones al mismo, aperoibido de oelebrarso el aoto en rebeldía oaso de no compnreoor.—Habana y Mayo 12 de 1884. —Alborto Chappl.	1016 C O 15
El-Sr. Ldo. D. José Gerónimo Lozano, juez municipal segundo suplente del Distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ú D. Manuel García Gallo, natural de Oviedo, soltero, de 42 años, cochero de alquiler, cuyo domicilio se ignora, para que el dia 30 do Junio do 12 ú 1 del mismo comparezca en este juzgado San ígnaeip lfi al juicio verbal do fiiltas por lesiones al moten ó Faustino Horror«, trayendo al acto sus pruebas, apercibido quo de no oompareoor so colebrarú ol aoto en rebeldía.—Habana Mayo 3 Ge 1884.— Alborto Chappi. 1015 C O 15 El Sr. D. José Lirio y Vallier, juez de primera instancia propietario (le esta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tros núinoros del periódico la Gaceta oficial de la Habana se convoque ú la morena Andrea Port» para que dentro del término do quinto dia eornporczca en es^e jusga do jinra eyacular un acto dp jurficia pn !* oaq?a formada por robo al asiático José Moijllon., y cumpliendo lo mandada firmo la presente en Sngua la Grande á 2 de Junio de 1884,- - Andrés S* Moreno.
1021 C O 15
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del Districo dol Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque ú D. Juan Hernández Barrera, natural de Asturias, casado cochero, de cuarenta y siete años de edad y vecino de San Miguel esquina á Lucena, para que on término de nueve dias se presente en este Juzgido con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa que so siguió en este Juzgado contra D. José López Fernandez por hurto de una fu3ta al mismo Barrera. Hqbana	24 de 18ÍMV-2.
LuL Ma*on,	*	{¿f e O 15
El Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez. Juez do p-irnera instancia propietario de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Pórtela y D. Juan Manuel López Vi’», para que comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en causa contra D. Antonio José Martínez Rubí por estafa. Y para su publicación expido la presento.—-Calón Mayo 14 de 13S4,—Manuel V, Layarrí^
920 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve (lias so convoque al individuo conocido por Francisco, cochero'que fué de D. Bernardo Lastra para que comparezca en este Juzgado Escobar 146 en dia y fiqra ,l\áhil á qyauuav un acto de justicia en la caqsu púmerq ochocientos ocho.—Ilabaua Mayo 27 do 1884. — Ldo. Florencio Suzarte.	916 C 0 15
El Sr, Juez do primera instancia del Distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y on tres números se convoque ú la morena Victoria Güiro, para que dentro del tercero dia comparezca en esto Juzgido Inquisidor 35, eon olfin de evacuar un acto de justioia en oausa criminal.—Habana Muyo 26 de 1SS K.—José García Tejada
912 C O 15	’ *
El Sr. Jaez de primor» instancia en propiedad del Diafri^o Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres pfimprQS cjp la Gaceta oficial, ss convoque a las personas que se orean con derecho á dos pollos y tres pollonas, que fueron ocupadas por un guardia nocturno en la madrugada del dia de ayer en la Catatada de Je.su* del Monto en la Vfvora al ser abandonadas por un moreno desconocido compareacan en este Juzgado á deduoir ol que los asista, respecto i dichas aves.—Habana Mayo 27 de 1884.—Antonio Alvarez Insua,
911 C O 15 ’
El Sr. D. José Lirio y Vallior, Juez do primera instancia propietario d$ cata villa y su partido.	1
l'or ante mí ha dispuesto quo por tres números del poriódieó oficial Gaceta de la Habana so convoque á D. Franoisoo Rivero, vecino de esta villa, para que dentro del término ele quinto dia fiounmrezca en este Juzgado pnuv evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en el cuarto de dicho Rivero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente én Sagua la Grand* á 21 de Mayo de 1884 —Andrés $. Moren?.	925 C 0 15
I Juzgado á evacuar un acto do justicia quo le está prevenido en dicha | oausa. Y para su publicación libro la presente.—Sin Antonio Mayo
Compañía i>el Ferho-carkil entre y Villaclara.
Secretaría.
CienFlegos
19 do 1584.—Matías Gispe t.	fi27 C O 15
El Sr. Juez do primera instancia dol Distrito de Monsorroto en la causa que por mito mi cursa contra D. Antonio Diaz y 1). Antonio Rodríguez por robo a D. Francisco Iglesias Espósito vecino de Matanza?, ha dispuesto se convoque á éste por tres números de la Gaceta Oficial para quo dentro de quinto dia después del último anuncio comparozca en esto Juzgado sito callo de Teniente Rey, número 4, altos, á ampliar la declaración que tiene prestada en dicha causa.— Habana Mayo 28 de 1884*—Manuel Baños.
»31 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta ofi-c:al se oonvobueá los morenos Juan Moran y Regina Torres, pira que dentro de quinto dia comparezcan on este Juzgado sito en la calle del Prado número treinta y tres á evacuar un acto de justioia on asunto criminal. Y para su cumplimiento libro la presento.—Habana y Muyo 21 de 1884.—Eiigjo Bonacbea.	937 C O 15
A consecuencia de la oausa formada oontra D. José Norberto Camaoho y López, por robo de un par do zapatos do D. José García, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de esto Distrito Judicial se oonvoque por tros números consecutivos de la G i cota oficial al moreno Juan Verga, vecino quo ora de Batabanó y cuyas demás generales se ignoran, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal Junio 3 de 1884.—Gaspar Barona.	1039 C O 15
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por ante mí ha dispuesto que por tres númeroe del periódico la Gaceta ofioial so convoque á D. Santiago Coma y D. Miguel Posada, para que dentro dol término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de una yegua do D. Luis Martínez Perez, y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1334.—Avelino Betancourt.	965 C O 15
11a displiesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Mariano Reinoso, empleado que fué fie Hacicqda, para que dentro de quinto dia comparezca en e¡*tq Juzgado á evaouar un áeto de justicia en causa criminal. Y para su publioaoion libro la presente. Habana Mayo, 30. Je f884.-^Por D. Antonio González, Pedro Rodrigaos Poro».	964 C O 15
lia dispuosto el Sr. Juez do primera instancia del Distrito do Jesús María que por tres números consecutivos do la Gaoeta oficial so convoque á D. Gervasio Nieto García, natural de Palenoiu, soltero, cocinero, de 38 años, y el do D. Mariano Martínez, cuyas generales so ignoran, para que dentro do quinto dia comparezcan on esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento.—Habana Mayo 30 do 1884.—Por Don Antonio González, Pedro Rodríguez Perez.	901 C O 15
El Sr. Juez do primera instanoia dal Distrito de Guadalupo ha dispuesta por nnfe ipí que por tres números consecutivos de la Gaceta qfioial y por. teripino de tercero dia so convoque al moreno Juan de Dios Serra, natural de la Habana, soltero, de 28 años, albafpl y vecino que dijo ser en 10 del mes de Abril último de la ea\l^ d$ Nicolás número 267; á fin de quo en dia y hora MhU oatnparozoa el Juzgado Inquisidor 35, á evacuar up acto do justicia fen causa criminal. Y para su cumnliqpeqto libro la preseute.--‘ilaban» Mayo 31 de 1884-,—Rafael del Pino,	975 c O 15
, El Sr, Juoz de primera instancia accidental del distrito de Belen ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Juan Cué Alvarez y á D. Francisco Uonzaloz, para que dontro de quinto dia despue3 del último anuncio comparezca ep e^te Juzgado oon ol fin de evacuar un acto de justicia.—Rabana Junio 3 de 1884,—Francisco Ozoguera,	1982 C G 15
PARTE NO OFICIAL.
El Sr. Presidente ha dispuesto se convoque por seguróla vez tí Junta general, que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de Sres. que asistan, á las 12 del dia 20 del corriente mes, en la Pasa calle de San Ignacio núm 50. Tiene por objetóla Junta proceder al nombramiento de un >Sr. Vocal para la Directiva en sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuentas correspouiiientes al último año económico vencido, y enterar á I03 Srts. concurrentes de lo expuesto por los Sres. Comisionados para considerar las economías compatibles con el buen servicio de explotación que pudieran introducirse en el presupuesto <lt* gastos formado para el afir económico corriente. Y lo pongo en conocimiento de los Sre». accionistas para su asistencia al acto el dia y hora señalados.
Habana y Junio 7 de 1884.-Calt'eí
-El Secretario. Ivi«>■-
Combañía I)E
SEGUROS MUTUOS QO'fRA
“El Iris.”
Secretaría.
INCENDIO
HABANA 15 DE JUNIO DE 1884.
Junta de Gobierno Je la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes: el Exorno. Señor D. Bernardo I. Domínguez.
Junta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Diputadas de mes,—Sras. P¡) (.'ármen Blasco de Triaría y Pelieia Picabia de Ferrer.
Por disposición del Sr. Presidente se convoca á los socios de esta Compañía para la continuación da la sesión ordinaria de la Junta General comenzada el 9 de Abril de este año. La sesión se verificará el viér-nes 21) del mes corriente, ú la una de la tarde, on la» Oficinas de la Compañía que están situada» en los altos de la casa Obrapia 17, y serán válidos los acuerdos que en ella se ado, ten, cualquiera que sea el número de los que concurran, según lo dispone el art. 8o del Reglamento Administrativo.
Habana 10 de Junio de 1384.—El Secretario, Pablo González.
Compañía del Ferro-carril de /Matanzas.
Secretaría.
Según participación hecha al Sr. Presiden!« por U Sr1) D1} Panfila Sardina de Macías, con el carácter de Albaeea Administradora de los bienes quodados al fallecimiento de ü. Josó Macías, han sufrido extravío en poder del Depositario judicial de los mismos bienes, los certificados números 183 y 879, expedidos á favor de aquel respectivamente, cu I? «le Noviembre Je 1871 y 21 de Diciembre de 1874, por trece acciones el primero y por una el segundo, y el cupón núm. 183 de 8 442-87, fecha 20 de Febrero de 1872, y deseando que se le provea de los correspondientes duplicados, ba dispuesto el mismo Sr. Presidente, conforme á lo> prevenido en el Reglamento, que por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boietin oficiul de esta provincia se baga pública esta solicitud; en el bien entendido de que ú ella se excederá, y se consideraran! nulos y de ningún va'or los documentos referidos, ai¡ terminada la publicación no se hubiese presentado alguna reclamación en contrario.
Matanzas Marzo 19 de 1884 —El Secretario, JA varo Luvastida.
Muy Ilustre Archkofradia del Santísimo Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretaría.
Debiendo celebrarse junta general y de elecciones por esta Corporación, el domingo 15 del corriente á las doce de su mañana, en la Sala Capitular del Ilustrí-simo Cabildo eclesiástiei: se convoca por medio de lu presente á todos losJSres. Hermauos, para que sin perjuicio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho neto para que adciiui» de elegirse la Directiva, deben tratarse particulares de suma interés pata la' Hermandad.
Habana y Junio 10 de 1884.—José M? Gamboa.
-3
3
§
H
9
n
ci
u
0)
a
«
sí
y
s
«
ï
■M
fi
H
v
K
v.
a.
=n
■»
13
«3
s
s;|
-V
ca «
^ «
« -»3
■>5-S
«
■8 8, rv ° co .*5
-3 g
S í~
« «
ì§ & §> £ -Sí » s S. 5»
«o «
gi-S
•(O
-Si*
-3
<1
H
O
00
00
r-4
ES
3
O
£
u
Q
o
bH
O
SI
3 ;
: oo • o : » o
■ «0 a		• i	! : o • io	o.
	A	! 2	. • CO : CM	
o		;	: c •* n w	y.
*4			• o -r o r-	r-H
			: :o «üh	O
ib		i <	• r-4 » :	CQ
		M		tC
	Ó fd		. »¿i : x	
		co :	: o oo co íí:	3.
		<m :	OO CM C fO	co
		o : o :	*	Oi ZO »C3 •	O CO - h	oo *r>
		:	; m	AIO
	00	.	• o. ■ • .	O
	w			
				
	W		• •	»O
		.	• 35 . t- .	1-
			• i- : ta •	ro
	S	:	•O • rH .	
■ cu		•	• • *	
				
o		tf<9 ^ 1 ^ kTi		O
	•i	<£■ O	Ci r-4 Oí . y—I	ca
		00 oc	• 0\-fî M t-	
		OO rl»	. -rf CQ r-H	i-
tí fc	Ai	?\		uQ
	i	8?	oc y «o co b» CQ O X w	ZD O
		CO Tl OO CH O X —4		O
		Ol 7M	C (N lO 05 I/Q	X
		lO CO <N 7Q o 1«		
		CO	Ol oo Oi	I-*
—	—		-sf	<£>
O
g
P3
: o
iS
ei
5 S
^ s
o« £9
••i
•Zj
»
3-3 0, 0,5
nQ i tai.
g - 2 g ü¡
11 S 3 S
S Æ SLr ÒQ f-4
5
h
COMISION LIQUIUADORA DE LA CAJA DE AHORROS,
Descuentos r Depqsutos de la Habana.
ESTADO dá '<áa ftmdos que por rea ¡»iones y cobros verileados hasta la fecha, se hallan depositados en el Banco Español de la Isla de Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber;
Oro.
Hasta J linio G... Saldo., tternisiones por cobros por la Comisión, desde
el 7 basta hoy.........
Cobros por el Banco Español, ideiu...........
Total,.,. .,
Billetes.
$ 375.93G S8 $ 381.382 38
2.Ô48 80
2.000
S 378.48.:» 08 $ 303.382 38
Quedan pendientes ds cobro el importe existente de los pagarés del corriente mes, con más el importe de los pagaré» y préstamos vencido», que eon I03 demás valores del activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo que se publica en cumplimiento de la cláusul# 3» del acuerdo de lo Junta general extraordinaria de 9 de Marzo último.	r '
Habana Junio 14 de J8S4.—redro Balboa—Ramón AryiielCs.—Luis G. Corujedo.
celebración de la Krcs. Accionistas
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
El Notario público D. José Antonio Povtoearrero ha traslado el despacho y archivo de su notaría, á su nueva morada calle de A guiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo,
No habiendo tenido efecto la Junta General extraordinaria do" convocada para el dia de hoy por falta «le asistencia de suficiente número do estos,se les convoca de nuevo para la que ba de celehraise el dia 21 del que cursa á las 12 del dia en la casa O’Reilly núm. 25 reiteraudo que es para tratar de asuutos de gravedad é importancia, como ratificar ó reveer, según se estime más oportuno el acuerdo tomado en la Junta General de 9 efe Marzo próximo pasado en que se acordó la Liquidación de la Sociedad y se nombró una comisión Liquidadora: ¡rara tratar Je) estado de la sociedad y lo mas que sea consecuencia de lo mismo; para dr.r cuenta coa los trabajos realizados por la Comisión Liquidadora, dar cuenta igualmente con un proyecta de arreglo presentado por una Comisión mixta de Sres accionistas y acreedores, para que en su vista se acuerde lo oportuno; y por último para dar cuenta c¡o la renuncia que hacen los miembros de la Comiaion Liquidadora y proceder al nombramiento de lo» que han de suceder-les eu su caso y en la inteligencia de que la referida Junta tendrá efecto sea cual fuere el número de socio» coaourreutes y de las acciones representadas, y que sus acuerdos serán obligatorios para todos los que componen la sociedad.
Lo que se baoe público por este medio para coo>>-cimiegtO\' <t\e leí Sres, Accionistas, y alinde quesn suya,!! concurrir al acto.
Habana y Junio 11 de 18*4.
La Comisión Liquidadora.—Ped'o Balboa.— R[ (■ vion Argiv lies.—Garda Corujedo.
ESPECTACULOS.
GONZALO G. DE MELLO
PROFESOR DE FRANCÉS,
ba trasladado su domicilio á la calle de las Animas número G9.
A LOS QUE DESEEN COMPRAR MUEBLES. titulado:
Gran Teatro de Tacón.
COMPACTA. DRAMATICA.
Función Extraordinaria que tendrá efecto
El Domingo 15 dk Junio de 1884.
Programa:—Despurs de una escojida sinfonía/s« pondrá en escena el magnífico é interesante »trama en cuatro actos y un prólogo, dol célebre Roucharde,
Una familia qnc se ausenta para la Península, los vendo casi nuevos ya precios muy arre-' glados.
Reina 44, entro San Nicolás y Manrique, á todas hora,».
EL
CAMPANERO
las ocho.
DE SAN PABLO.”
IMPRENTA BEI 8Ü3IEBNB i CAPITANIA 8ÍN{BAIPJR ». «•