IFERXOXDiaO OFICIAL DEL Q-OBIiEIRJtTO.
Nüm 108
Mártes 6 de Mayo de 1884.—San Jüàn-Ante-Portàm-Latinam.—Circular en San Felipe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE IA ISLA DE (EDA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 do Marzo del corriente año, al Ex-«lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: — Con esta fecha digo al Director general de Graeia y Justicia de este Ministerio lo siguiente:—S. M. el Rey (q. D. g.) con sujeción á lo dispuesto en el articulo 317 de la Ley Hipotecaria pa™ la Isla do Cuba y regla 1.a del 400 del Reglamento para su ejecución, lia tenido á bion nombrar Rejistrador de la propiedad de Pto. Príncipe, do 2.a clase en el territorio de la Audiencia do Pto. Príncipe á D. Ignacio Cancio Rodrigue/, que lo era de Sancti Spíritus de 3,“ clase en dicho territorio, por ser el da mejor clase y mayor antigüedad en el cargo do entre los solicitantes.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 20 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oticial piara conocimiento del publico.
Habana l.u de Abril de 1884.
Mariana Arredondo.
La subasta tendrá lugar el dia nueve del mes Lo que de orden de S. E. se publica en | de Junio del presente año á las doce de su maña- Gaceta Oficial para general conocimiento.
; na.simultáneamente en la Administración de Con- Habana 2 do Mayo de 18é4.—El Sub—
! trib liciones y Rentas de Santiago de Ceba y en la dente general, Juan M. Orti;.
Colecturía qq Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina en su artículo sesenta el reglamento de 9 de Diciembre de 1882. La Junta de subasta se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Socei'on Administrativa, del oficial del Negociado y un Notario, pudiendo presidir el acto si lo estimare conveniente el Sub-Iu-tendente de la provincia.
En la Colecturía de Manzanillo, compondrán ¡ ...	- x alt i- •. • „i • - ,	.
.. . r	,	, .	‘ ,,	, : Apostadero sacar a publica licitación el suministro de
dieba Junta con arreglo al inciso 3. del articulo i ]os <]¡versos géneros, artículos, efectos, materiales y
Por el Ministerio de Ultramar se comnnica con fecha 28 de Marzo del corriente año, al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Kxemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha «orvido expedir con esta fecha el signiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar Veiigo en declarar jubilado con el haber que por clasificación le corresponda, por haber cumplido la edad reglnmontaria, á D. Julián Uelacz del Pozo, Majistrado de la Audiencia de la Habana, concediéndole los honores de la categoría superior inmediata, en consideración á sus buenos y dilatados servicios.—Dado en Palacio á veinte y ocho de.Marzo de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Agnirre de Tejada.—De Real orden lo comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 17 iMpresente mes, de su orden so publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana Abril 23 de 1884.
Mariano Arredondo
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 13 do Marzo de 1884, al Exorno. Señor Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha iorvido expedir con esta fecha el siguiente Decre-to:—A propuesta del Ministro de Ultramar, y accediendo a lo solicitado por D. Miguel Gurdo y Giner, Fiscal de la Audiencia de Pto. Príncipe, y Vengo ep nombrarle pura el cargo de Majis-Mq de la de la Habana, vacante por salida á otro destino de D. Francisco 4rineBg9Í y IVfarro-<|«in.—Dado en Palacio á troce de Marzo de mil ‘"■lioeiontos ochenta y cuatro.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar.—Manuel Aguirre de Tejada,” V acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, <3o su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 12 de Abril de 1884.
Mariano Arredon b.
Intendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sub- Intendencia.
Sección 1 ,a
El Excmo. Sr. Intendente general de Ilacien-|11 so ha servido acordar la venta en pública su-p't* do un loto de tei renos denominado “Santa Ma,” en el término Muqieipal de MAn^anillo, Ittovjrcia (je Santiago de Cuba, y cuyos límites to-pRráficog son: al Norte, por la Trocha nueva de 081 railes; al Este, por el camino quo desde ésta '.''Mee al rio Jibacoa, llamado camino de “Santa bida,” y constituye el límite do la zona do torre-
id
la
Inten
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
SECRETARIA.
Anuncio.
Acordado por la Excnm Junta Económica del
Spartitilo para cultivos adjudicada al poblado
I n	*	1	•	1 T ; I . - J______1	__
60 del citado reglamento, el Administrador, el Contador ó en su defecto un individuó del Ayuntamiento y un Notario si lo hubiere, pudiendo subsanarse la falta de este con dos testigos de asistencia. "
Las condiciones de las subastas son como si-guen:
Primera.—Para tomar parte en la subasta se depositará previamente por los lidiadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importe de la tasación acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda.—No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos contribuyentes ó por contratos ú obligaciones on favor del Estado miéntras no acrediten hallarse solventes en sus compromisas. No se admitirá tampoco la postura que no cubra el tipo de tasación.
Tercera.—Las proposiciones se harán en plio-go cerrado y con arreglo al adjunto modelo, admitiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta y en cuyo tiempo los interesados podrán pedir á la Junta noticia de los antecedentes que crean nec-sarios y que se relacionen con los terrenos objeto del acto quo se practica.
Cuarta.—El terreno será adjudicado al antor de la proposición más ventajosa, entendiéndose por tal la que alcanzare más alto precio.
Si resultasen ignales dos ó más proposiciones so abrirá una nueva Irritación entre los autores de estas por espació do quince minutos en pujas abiertas á la llana que no podrán bajar de cinco pesos cada una. Si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya do adjudicar el remato provisionalmente.
Quinta.— Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 la aprobación y adjudicación definitiva de los terrenos subastados" corresponde á la Junta de Bienes del Estado y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más qué la subasta haya sido aprobada provisionalmente por las respectivas Administraciones.
Sexta:—Terminado el acto do subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito reservándose únicamente á la responsabilidad contraida el' del quo resulte adjudicatario provisional.
Sétimo:—La venta del referido terreno queda sujeta al pago de derechos Reales en la forma que determina, el último Reglamento de esteim-puesto.
Octava:.-—Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado y q»e se originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión de los tórrenos rematados: tal corno los derechos de la, Gaceta, Boletín oficial, papel de reintegro, etc.
NóV-enaii—FI rematador se obligará á pagar en metálico la cantidad de la adjudicación en diez plazos iguales: el J.u dentro de los quince dias signiontes al de notificársele tal adjudicación y los 9 plazos restantes en iguales dias do los años siguientes, de modo quo en el periodo de 9 años
metales comprendidos en los cuatro lotes de la relación adjunta, v á tenor de las condiciones que se copiau á continuación; cuyo servicio será por el período de dos años, se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar, y se anunciará oportunamente, al espirar el plazo de los treinta dias á que se refiere la condición 3? de las económicas, contados desde el en que por primera vez salga á luz el pliego de condiciones que acompaña á este aviso ó al siguiente si resultare este ser festivo; con objeto de que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen interesarse en la expresada subasta.
Habana 28 de Abril de 1884.—Luí» Pastor y Pandero.
Contaduría de acopios del Arsenal.—Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de los géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotes de la relación a !-jnnta el cual abrazará el período de dos años, con destino á las atenciones de la Marina, en el Arsenal de este Apostadero.
Condiciones facultativas.
I1.1 Todos los géneros y efectos que abraza este su pinastro serán reconocidos en el Almacén destinado al intento en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada con dicho objeto las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad; en el concepto deque los mencionados géneros y efectos bpn de ser de supérior calidad para que sean admitidos é iguales en un todo al modelo, ti atándose de las partidas de que los haya en el Almacén de lecouocimientos.
PRIMEII LOTE.
Efectos de cristalería y loza.
2? Los cristales serán claros en toda su superficie, sin alabeos, torceduras, burbujas, aguas ni otra imperfección alguna.
3? Los aisladores de cristal se hallarán provistos de nna horquilla de hierro galvanizado.
4a Los aisladores de loza estarán provistos de un tornillo ó pescante de hierro galvanizado.
5? Los globos de cristal para bombillos de patente deben ser claros en toda su superficie, sin abolladuras, burbujas, aguas ni otra imperfección alguna.
SEGUNDO LOTE.
Efectos de droguería.
6» El aceite común de olivo, será puro, de un color amarillo lijeramente verdoso, sin borras ni depósitos, rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.
7? El aceite de ballena será del que se encuentre en el comercio" para lubricar las máquinas de coser.
8? El acetato de cobre cristalizado ha de ser puro, en pedazos ó cristales limpios de polvo y grano menudo.
una temperatura superior á 1309 ó á estar en con- longitud, limpios de todos defectos, como grietas, roza-tacto prolongado con ciertos metales, ccmo el plomo, duras, etc. y su espesor será proporcionado á su diá-haya sufrido la sulfuiaclon alcohólica.	metro.
19“ La cera amarilla ó cera virgen, será com- En cuanto á la clavazón de cobre, debe satisfacer pacta no engrasará los dedos al comprimirla, encon- alas mismas condiciones que la de hierro; debiendo trándola seca, teuaz y quebradiza. Su fractura debe doblarse los clavos completamente por la punta, hasta ser un tanto granuda. Disoluble en el agua, se disol- arrollarse sobre sí misinos sin romperse ni presentar verá en los aceites fijos en un 20 p§.de éter ó de la menor grieta.
alcohol birvieudo y eu la esencia de trementina. Se 31 Las condiciones de la prescripción precedeute fundirá á los 62 ó 63 centígrados y su densidad será son aplicables á la clavazón de bronce en sú primera de 0,975. No se admitirá que esté falsificada por sus- parte; debiendo romperse estos clavos al tratar de do-tancias férreas, resinas, sustancias amiláceas, materias blarlos y presentaruna fractura granuda y homogénea, grasas y finalmente por el agua.	careciendo de vientos y sopladuras eu el interior de ni
Eu las bujías ó velas de cera, es necesario que los masa. Siempre que pueda comprobarse para los clavos pabilos sean enteramente de algodón ó cuando más á de buque, do cincuenta partes de cobre, cuarenta de mitad de Hilo y la otra mitad de algodón: que éste sea estaño y diez de hierro.
bueno, muy igual y bien desmotado; ademas deben Las válvulas de bronco estarán construidas con quedar bien vestidos los pabilos, bien lisas y bruñidas esmero, perfectamente »justadas y esmeriladas y sus las velas.	dimensiones se ceñirán estrictamente á los pedidos.
Las candelillas ó cerillas serán muy redondas, de 32. Serán desde luego desechados los hierros que igual diámetro en toda su longitud y de un color Li!an- no estén bien laminados, que no tengan la marca de co limpio; llevarán sus pabilos de algodón, bien seccs fábrica, ni un mismo espesor de extremo á extremo; formados con hilos de la misma fuerza y grueso están- los que presenten en sus caras algunos de los defectos do uuidas las distintas orillas con nudos muy aplasta- conocidos bajo los nombres de escamas, giietas ó mudos.	| polladuras, que se toleran, sin embargo, cuando seau
20? Las plumas do ave para estopines serán de corta cantidad, pero do ningún modo las grietas eu como las que se usan para escribir; sin cortar, limpias, las aristas y en dirección perpendicular al eje lougitu-sin manchas ni fendas; su grueso no excederá de dinal.
5 rain, de diámetro eu las mayóles en las chicas de Serán asimismo desechados los hierros quo no ten-2 á 3 mm.	'	| g“11 i08 extremos bien recortados y los que presenten en
21i> La potasa amarilla se presentará eu crista-. las caras indicios notables de superposición de capas ó les casi transparentes, muy blandos, solubles en cuatro de forjas mal ejecutadas. La comisión encargada del partes de agua fria y en su peso de agua hirviendo; á ¡ reconocimiento, designará el número y clase de los
9$ El ácido clorhídrico ó muriàtico llamado
uu calor débil perderá su agua de ciistalizacion, adquiriendo un color blanquecino y haciéndose muy quebradiza.
22? El sebo será sólido á la temperatura ordinaria; blanco, oloroso, saponificable y fusible. Será rechazado el sebo- que contenga piedras de yeso ó de oal; el que tratado por el éter ó el sulfuro de carbono deje residuos ii:solubles; el que fuudido con diez veces su peso de agua, produzca uu precipitado de materias es-trañss, y el que amasado en el polvo seco del sulfato de pobre, tome al punto una coloraciou azul, si era blanco, y verde si era amarilla
23? La grasa de oerdo en rama, lia de ser completamente fresca y sin cantidad alguna de sal
24» Gutta-perclia en plancha: su color ha de ser pardo más ó menos agrisado, dura, coriácea y poco elástica, más lijera que el agua, en apariencia. A la temperatura ordinaria debe presentar una tenacidad comparable á la del cuero, pero mucho ménos flexible; expuesta á los rayos solares debe reblandecerse y por un fuerte sol de verauo experimentar una especie de fusión pastosa y superficial. A los 45° c. ablandarse y á los 60? c. adquirir gran plasticidad, pudieucto amasarse como un barro y soldarse fácilmente.
TERCER LOTE.
Materiales efectos y de varios metales.
25» El acero, cualquiera quo sea su preparación ten Irá las propiedades siguientes: templado á poco calor debe adquirir gran dureza.
He soldará oon facilidad sin hendirse, resistiendo una temperatura muy elevada.
Su fractura ofrecerá un grano muy fino homogéneo.
El buen acero de forja producirá por la percusión ruidos armoniosos y ugradables.
El templado dará sonidos apagados, auálogos á los que producen los instrumentos cascados.
26? El alambre que sea de hierro ó acero, de cobre ó latón, carecerá de las grietas longitudinales que á veces produce la separación de las fibras, dnran-te el estirado. 8atisíúrá, además, á la triple condición de tener qn diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro pof medio del calibrador. Para probar la flexibilidad, se dohlará el alambre varias veces en sentido contrario, y si fuese de poca mona, doblando el trozo que haya de ensayarse hasta que sus dos extremos coincidan, se le torcerá por medio de uuosalioates y el que enlánoes salte será duro, ó estará nial recocido, y por lo tanto, inadmisible. 8i el uso aque se destina un alambre exijiese do su parto cierta resistencia, se determinará ésta por la aplioaelon directa de carga incisiva hasta oonseguir la rotura; siendo rechazados los que no posean la rosistencia requerida.
27a Las boquillas de bronce paru bombas se compondrán de un macho, un cosquillo y una tuerca. Estas tres piezas estarán perfectamente trabajadas á lima y torno sin presentar senos, vientos ó escarabajos, sin esportilladuras en las aristas. Las roscas del ma-
“Congo;” ’al S ur, por el pió «Jibacoa, desdo su ^•ronque con ¿J camino de ‘íSjanta pj-sula” hasta i"1 fil Ánjinero; y al Geste, coii el camino del An¡-j'ler° desde su entronque con dicho rio Jibacoa, “j* Cün el de la Trocha nueva de los Frailes, el U*1 constituye el límite de la zona de terrenos re-¿Ucs para cultivo adjudicados al poblado “Cato re?eridft lofc comprende una superficie de Ire;i08 propios para cultivo permanente, y .otra Psiendo inipj’qpjos paya el cultivo agrícola, son ^oposito para el de prados artificiales, de inine-ileaf1 !i^Ícat!'ón al fomento de la ganadería. La nidada y descrita superficie comprende una Vision de ciento setenta y siete hectáreas equi-1(1jl "feB a trece caballerías y ciento ochenta y tina ¡>mde otra, por defecfo en mcdjda ptovifrí
dtg P° *as °Pei'wfion¿8 practicadas en las supei |j-N.° Prueba, resulta por tipo medio do los tipos ni'i&l°!r' °U^08 Paift ^aB diversas calidades mi-t,fl| I)'’l<ía® del suelo, la cantidad de seis pesos de O eu venta por hectárea y el de setenta cén-*üe, de peso la tasación en venta de su suelo y h (a6 P?1' hectárea; ascendiendo por consiguiente total en venta do las referidas ciento ^ 8‘ete hectáreas á la cantidad de un mil * V dos pesos oro.
para su admisión, tendrán entre otras, las propiedades siguieutas: Estarán libres de toda oxidación eu la superficie, para lo cual será garantía e! que vengan couvonieutomente envasadas y dadas con un pooo de acejte de trementina.
.tendrán la forma, corte y dimensiones que especifiquen los pedidos.
Serán perfectamente rectas, desechando todas las que estén lijeramente encorvadas ó torcidas. Tendrán un oolor gr¡3 blauco muy uniforma; siendo rechazadas las que presenten distinto color eu el vieutre, que en los bordes; refiriéndose esta condición á la parte picada, pues o! espigi deberá presentar un color blanco.
En cuanto a los surcos, deberán sor paralelos, equidistantes y de igual profundidad.
nnndn	«otUf eolio	todo el	«recio	medrante	la	tí por	la acoion ele la luz, exijienoo al contratista	que	I	I’ara probar el templo, se liará limar o n ella »na
quede	sutisteclio	tocto el	piceio,	mediante	la I ue€n vasua3 ge color oscuro.	4	compondrán de un macho, un caequillo y una tuerca, cosa dura,como los bronces de cojinetes que no llevan
formalizaeion de pagares, quedando hipotecado jj	El ácido sulfúrico ó aceite de vitriolo	pre-	^8las tres piezas estarán perfectamente trabajadas á	metal patente; el canto Jo una plancha do acero da
á la responsabilidad de los pagos el terreno y lo	senfaní l>n colür amarillo pardo; bastará una sola	gota	lima Y ton"í sin presentar senos, vientos ó escarabajos,	liocü a catorce milímetros de grueso, ó un yunque ó bi-
que CTl el SO edifique, quedando ademas sujeto el de egte ¿c¡do para enrojecer una (*ran cantidad de tor- s'n esportilladuras eu las aristas. Las roscas del ma- g°nl a «e acero, que esté calzado con ese metal, comprador con los otros bienes que determina el naso] La densidad varía de l’8ü"á 1’92 No será de1 ch° y tuerca tendrán su sección de triángulo equiláte- Serán desechadas las limas cuyos dientes, durante artículo 24 del Real Decreto delS de Julio de 1862. recibí el que por la adición del agua exhale el olor ro; resistiendo siete kilogramos por quince milímetros 1? prueba, salten ó se desgasten; pues eu el primer ca-
Ilécimas—Si el rematador dejase trascurrir el desagradable del ácido sulfuroso ó adquiera la colora-. de	f -	,,	....	. *u ¿lt-raTu °	C°m° Hgr¡a y COmi> Wftadft
termino indiuftdo de auince días sin verificar linó 6 cion roja debida á la presencia del setenio Tampoco ^ Ln los cables de cadenas, ?e requiere en primer	8. •	,
habla	la	condición inte	se admitirá el que contenga arsénico ó esté adulterado	ll,gar (lue .el hierrI° 9ean'uy di,lcey de superior calidad; ^ránde rcclb) las hmas quo después de haber
todos los ingresóte de qne habla	la	condición ante-	^ {)tra nianera cualquiera. El contratista deberá	eu seguucl° 9ue loa echones estén dispuestos de ma-	soltado la parte mas aguda de los	dientes, coutinúen
ripr, se le declarara en quiebra procediendo nueva traer]oen vasijas herméticamente cerradas.	I ñera que lqs esfuerzos que los solicitan, sean paralelos limando bien, y se desecharán, aquellas cuyos dientes,
subasta á SU costa y cotí responsabilidad de satis-	El alcanfor será blanco, blando hasta dejar- • láUfihras metálicas, y en tercero que resístanla «n saltar en lo más mínimo, se doblen ó redondeen
facer la diferencia, que resulte entre el nuevo y el se rayar por la uña; muy flexible, con un sabor y olor carfl de diel.y sletre ki¡ógramos por^ milímetro cua- 8U1 atacar á Ia Pieza> fi08 d<>ben desbastar ó puliineu-anterior remate, cuyos documentos se unirán característico y de una densidad de Q'986, Seri recha- drado de sección, «os eslabones serán exactamente ar'	.
indispensablemente,al expediento do su razón. zado el alcanfor artificial eou que suele falsificarse el ^g'm}68 en larg°> tolerándose sin emnargo una dife- 4ja longitud ue las lunas se expresará en eontíme-Undécimn: El comprador podra anticipar	natural.	rencia <k 1 40 eu sui longitud. Se desechará» aquellos	^os enteros, contándose la fracción con un centímetro
uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el 13“	La alcaparrosa verdeserá soluble, cristaliza-	en ^ a forraa y d"uens.ones relativas de eslabones	da más, siempre que pase de cinco milímetros y despre-
8 n ° de interés'con sujeción á la rc-da 10 del! ble y de un color verde claro. Calentada al fuego eu y grilletes no son las couy^nleutes A dejen que (lesear ciándose en el caso contrario.
8 p;0 de íntoie» con sujeción a ia u ia oei| J dei aire se desconmoudrá dando luíir al por su mano do o.hru.	39. Los machos de fragua serán de hierro, He-
artícldo 34 del- Reg auiento de	9	de lumbre	, 1^ de Merr0_ ge recha,ará ¿ (íbten’i(i;l por la cer¡8ta.	I ?ft Toda la clavazón de hierro habrá de ser fa-	vando sus bocas calzadas con acero	fundido, sin que se
citado y queda obligado en el	caso de no satisfa	| ]¡¿acion de las disoluciones aluminosas, exijieudo al	hricaáa con oarbon vejetal, tendrá dimensiones iguales	tolere en esta parte el acero de cali	ear
cer los pagares a la responsabilidad que marca la, Contratista que entregue de la preparada dTreotaiuen-1á l*»8 que se consiguen eu los pedidos; yen cuanto á 4(-. El plaqué se exijirá que la plancha interior rcjglá once del expresado artículo.	! tc p,a alcaparrosa nzul deíie ser ni«V soluble en el sn ^orma» no deberán ser clavos muy rabisacadoa des- sea ‘,0 cobre muy puro; y qu3 la hoja exterior sea pla-
í)uodé,CÍma; K1 Estado so obliga á la cyic- agua. El hierro, plomo ó *ino precipitarán el cobre de la mitad hasta la cabeza; es decir, que no deberán	buena ey, y que ambas láminas estén íntima-
,¡0" y	™	* » k"— | dirs »“Sottaíto	"" Si el	,»» v. í deetmarsc d	re-
n*0 80 hnbiere tenido	6 f lo vonl7y<io- l 1« El «linear ó bórax será de un color blaooo	de1<1“	2'SX‘iíTnSor“’ " <hrf ** I""'1'""““ al 1“‘,n
^•3 eomprndbr L ol r,,o„ b, »„.¡da/^	'	«■ £	« oolo, Mmm, o» ,„„o
como parte del precio debe rebaiarse o aceptar la j alumbre	mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo, agrisado, adquirirá mucho brillo por el bruñidor, y ca-
carga en la forma dispuesta en la Regla segunda 1	F.l ñ-nifre en «.iñnn nara nrilflr ina ,1o f,,«™ I El hierro de que estén fabricados, deberá ser reoerá de olor y sabor; será muy maleable y dúctil,
Hot -n-tráulr. 34 del referido Reo-lamento do 9 do í -	■»'i azqire en ca«ou j a u aruuuos ue luego,	«.¡ .¡i	teniendo una densidad de 21 ’5.
SSbt	^Eu las pruebas relativas á la ductilidad para que tauga^poH^méuos'
en	abS-ieuÍrSu- décimosTe lí“euíyadíno	que' preseT*
plazos, queda desde luego anulada y sin ningún mente la humedad. Tampoco será de recibo el que Kn>s clavos de ala de mosca es preciso que los ocho ^ iunerficle partes ^íperpuesta" de otro metal valor la hipoteca que sobre la misma haya podido romPa difícilmente, arda cou llama blanca, arrojando decimos de los probados sean de recibo. Las puntas de |	d 1 ro2nm¿)lo agujeros ó hendiduras y man-
,	• .	I " 17? La drxtriua p.ro «IM. -1« forgo .oró .ofrir	lo	Ko lo longko.l quo ,o |	USto» „o f,"
Alúdelo de pioposTCiou.	perfectamente blanca, pulverulenta soluble en el señala a los clavos, se tolerará un tres por ciento de, fom(t e, Mtofla; pudiend¿ torcerse en todos sentidos
' T XT	-	,	agua y en el alcohol diluido é insoluble en el de 40 mus o de ménos.	,	| Eos tubos de plomo deberán estar perfectamente
D- N------N-------- vecino de ........ segnn eu adelante. Se reconocerá su pureza por no teñirse 30 El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al! calibrados en toda' su longitud y limpios de todo de-
cédñla	número.	.,	enterado del anuncio	de	remate	de azul en presencia del iodo y porque su disolución	martillo y presentará	el color rojo que le es caracte-1	fecto. ]a longitud de los tubos,	será	por io	ménos de
de vm	loto	de	terreno	denominado	“Santa	Ursula”	no se altere por el acetato de plomo.	rístico; además estará	exento de toda mezcla con los	c¡llco’ metros.
situado en el término Municipal de Manzanillo, lPa Doblando en diversos sentidos uua lámina demas metales; calentado á uua temperatura superior á |	4:j, Los remaches de hierro estarán elaborados
Provincia de Santiago de Cuba y de las condieio- de caütchüc ó goma elástica, no debe agrietarse ni 1“ dei rojo claro, se liará seco y quebradizo; su fie- con material de primera calidad, debiendo tener eu las Gaceta de.... ó en el Boletín romperse con facilidad; tampoco exhalará olor pican- xibilidad debe aumentar cou el temple.	! cabezas un grueso, cuando raé ,o?, igual al radio de la
te. Resistirá sin alteración los cambios de temperatura Las planchas serau de un espesor uniforme com- pft,qe cilindrica y un diámetro doble al correspondiente desde 0o hasta 189 centígrados. Pe rechazará el que probado cou el exijido en los pedales por medio del a[ cuerpo del remache.
t ndurezca á las temperaturas próximas ul límite infe- calibrador, su superficie estará libre de rozaduras, Los remaches de acero y de cobre, deben satis-ríor y el que se reblandezca en las inmediatas al agujeros y hendiduras como también oxidación. Estos f¡iear en cuauto á sus dimensiones, las condicione* que ÉUpsrior, entre los dos citados. Tampoco serán de recibo	planchas deberán doblarse varias veces en sentido con-	aL.aban de < stablecerse.
los trozos en que baja senos, vientos ó sopladuras. Se	trario sin romperse ni	agrietarse. Lis tubos de cobre 44 Los tornillos empleados	en	las piezas de	ma-
exijirá al contratista que la goma destinada á sufrir deberán estar perfectamente calibrados en toda su qu¡üa, llevarán su cabeza y tuerca exagouales y exis«
hierro« de cada entrega, que lian de someterse en frió, en caliente y por los ácidos.
83. Los hierros de ángulo, además de sufrir las pruebas citadas cu la condición anterior, so comprobarán por los espesores que tengan en el medio de sus ramas y por el poso correspondiente á un metro de su longitud.
34.	El hierro en plancha, 3ea martillado ó laminado se olasitïcara eu planchas gruesas y planchas delgadas, la9 primeras variarán su grueso de seis á ocho milímetros, las planchas delgadas tendrán mi espesor de uno á cinco milímetros. Lasx planchas do hierro para ser de recibo, deberán tcuer además de los caractères que indican una buena calidad en la primera materia, la superficie tersa, unida y libre de gota», fosas, hendiduras, pajas ó acebolladuras; además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se las sometan.
35.	La chapa on fleje, deberá poseer los caractères que manifiesten 9er de primera calidad y esmera la elaboración presentando, además, suficiente resistencia al trabajo en frió.
36.	En los cables y jarcias do alambro so exijirá que 110 esté prèviamente noocido el metal; que haya una gran regularidad pu su fabricación para que nunca sufra una torsion violenta; y por último, que su mena, esté estrictamente conforme con los pedidos. Ka preciso, además, que resistan siete kilogramos por milímetro cuadrado de sección.
37.	El latón será de superior calidad, estando compuesto de un 66 p.? de cobre y un 34 p.§ «l«1 zinc. Estas proporciones podrán si se quiere y se juzga conveniente, encontrarse por medio de análisis químico.
Las cabillas serán de latón llamado seco, ó de tornero, pudiendo tener uu 2 p.§ de plomo, una pequeña parte de estaño, que le dé la propiedad de prestarse mejor á los trabajos de lima y torno, sin que se emboten las herramieutas. El latón será maleable, libre de grietas, hendiduras ú otro defecto, y por tanto, las cabillas, como el alambre, estarán perfectamente calibradas en toda su extension.
33. Las limas
neBpublicadas en la Oficial do la Provincia, ofrece hi cantidad de.. .. pesos ore por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importo del 5 p.§ de la tasación do los expresados terrenos.
Fecha y Urina.