A
%
jtm»“smsm&mmtawanBasam->->—tm-mmrn•^q^s^gga
al que mejor proposición hubiere hecho, se devolverá á los demás postores su depósito en todo el dia siguieu-te, permaneciendo en caja el de la persona que resultare rematador hasta tauto no se entendiere el respectivo contrato.
29 El rematador deberá en el término de quince dias á contar de la aprobación del Gobierno General, presentar en la Mayordomía de este Establecimiento, dos pliegos de papel del sello onceno, el recibo de haber satisfecho en la Gaceta y Boletin oficial, los gastos de anuncios, su cédula personal, así como, prestar una fianza por valor de cuatrocientos pesos oro, bien en metálico ó por carta de abono á satisfacción de la Junta Económica.
3? El rematador no tendrá derecho á exigir de la Dirección más escrituras que las que esta juzgue convenientes.
4? Cualquier falta en el cumplimieuto del contrato será suficiente para que el rematador pierda el derecho al depósito de fianza, aplicándose este al Hospital como indemnización por d«ños y perjuicios.
Modelo de proposiciones.
D..........., vecino...... calle de........nú-
mero... con su cédula personal expedida con el número....por el Alcalde del Barrio...........enterado
del anuncio y condiciones para la subastar la Inscripción en el Registro de la Propiedad, las del Hospital Civil que expresa el pliego de condiciones de.de....
último públicado en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, ofrece hacer dicho servicio á los precios y condicione» señalados en el pliego de condiciones con el rebajo de....... por ciento.....
NOTA.—En el sobre del pliego se escribirá. “Contiene la proposición de D..„......para la subasta
de ia Inscripción respectiva de las propiedades del Hospital Civil.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la llábana.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de Isabel segunda núm. tres y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de este Batallón Tomas Martínez y Domínguez, por este mi tercer edicto cioo, llamo y emplazo al rreferido soldado para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este edicto, se presente en la guardia de prevención de Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña á dar su descargos, y de no efectuarlo, se le seguirá dicha causa.—Cabaña 4 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—Santos Cortina.
Don Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel 2¡j No 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como Fiscal de la sumaria que por primera deserción me bailo instruyendo contra el soldado de la 3? compañía de este Batallón Luis Mora í'rau, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta dia» contados desde la publicación de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención del cuerpo, sil a en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, pues de no efectuarlo se le couti nuará dicha causa.
Cabaña 31 de Diciembre de 1883.—Santos Cortina.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Don Manuel Triana y Ortiguera, Teniente de Navio de la Armada, Comandante del pailebot “General Blanco,” y Fiscal nombrado de orden superior: Habiéndose ausentado del Depósito de marinería de la 4‘í División de cañoneros eu Cienfuegos el marinero de 2? Víctor Vázquez Niebla, consumando su deserción y á quien proceso por ello, usando de la autorización que las Reales Ordenanzas de la Armada, conceden para estos casos á sus oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto al marinero de 29 Víctor Vázquez Niebla, para que en el término de SO dias se presente personalmente en esta Fiscalía á dar sus descargos: en el concepto de que de no verificarlo así se le seguirá la cansa juzgándole en rebeldía.—Abordo del pailebot “General Blanco”, Cienfuegos cuatro de Enero de 1884.—Manuel Triana. —Por mandato de Su Sría;.—Antonio Fernandez.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada el dia 2 del actual, se ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas eu el semestre vencido en 31 de Diciembre próximo pasado, un dividendo de 4 por ciento eu oro; pudiaudo en su consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas de 11 á 2 de la tarde á este Establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia 14 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su artículo 28.
Habaua Euero 3 de 1884.—El Secretario, J. B. Cantero.
e
bien por el tolal de ’>	<!<<•< > ó I i< n per cadauuo d
los grupos.
Cabaña 5 de Enero de 114*4 —Los Capitanes comi -alonados.—Baltazar (1 o Id res; Manuel P Vizcaíno.
Ih lacio" que &c cita.
Grupo lo
2000 Barras catre de majagua y con tornillo 40 Palanganeros ■10 Escaleras 16 Parihuel as 20 -Basureros 20 Mesas de pino 40 Sillas de curtido 16 Arcones^para muestra 70 Bancos de asiento
Don Mateo Herrera Carnazón, Teniente Alférez Fiscal deja Liquidadora de la Sub-Inspeccion de Infantería
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden por este mi segundo edicto, suplico á las personas que sepan la residencia actual de Doña Jezuina Cándida Castro Cruz, que en 1880 vivía en en la calle de la Universidad esquina á la de Infanta, barrio de Carraguao, y que según informes marchó á la Península en el año citado, se sirvan manifestarlo á esta Fiscalía, sita en los bajos del Gobierno Militar (Cuartel de la Fuerza) en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, con el fin de poderla interrogar sobre un asunto que le interesa.
Habana 22 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal,—Mateo Herrera Carnazón.
Don Graciliano Baez y Diaz, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de Orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero y domicilio del recluta disponible del Batallón Depósito de Miranda de Kbro Pedro San Miguel Gutiérrez, y siendo necesaria su presentación en esta Fiscalía sita Cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, para un acto de justicia, y usando de la Jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo á dicho San Miguel para que comparezca personalmente dentro del término de treinta dias que se coutaráu desde la fecha de su publicación. Fíjese y pregón ese este edicto para que llegue á noticias de todos.
Habana 4 do Euero de 1884.—Graciliano Baes. Por su mandato, El Escribano, Sebastian Basart.
Dou Manuel Fernandez Díaz, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de Cansas de ia Plaza de la Habana.
Por este mi único edicto, sito á declarar en esta Fiscalía sita en el Cuartel déla Fuerza Mayoría de Plaza al licenciado del Regimiento de Infantería de la Reina Bernardo Martin Belfa, para que se presente á declarar referente á un asunto que le es de suma importancia.--Habana 5 de Enero de 1884.—Manuel Fernandez.
|Orden de la Plaza del dia 12 de Enero de 1884. Servicio para el dia 13.
Jefe de dia: El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón Artillería de Voluntarios, D. Antonio C. Tellería. Visita de Hospital: Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada: 1er. Batallón Artillería do Voluntarios.
Hospital Militar: Regimiento de Ingenieros. Castillo del Príncipe: Batallón Cazadores de Bor-
bon.
Batería de la Reina y Retreta eu el parque Central,Artillería de Ejército.
Ayu lauto de guardia en el Gobierno Militar: El 3.9 de la Plaza: I). Tomás Mansilla.
. imaginaria eu Ídem: El ly de Ja misma: don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Cotizaciones de la Bolsa el 12 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió fi 2301 p.§ y cierra de 2294 fi, 2291 p-g fi Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de 1 a-, -	„ -, n
- amortización anual.;../ 8o* a 85 P-* D’ ° °’
Idem id. y 2 id.......... Nominal.
Idem de anualidades...... 80 fi 79 pg D. oio ex-cpn.
Billetes hipotecarios.... Nominal.
Bonos del Tesoro......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento.... 63 fi 62 p. gD.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba..................
Banco Industrial.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de Vapores de la Bahía...........
Compañía de almacenes de
. Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía española de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..,..............
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.......
Idem, de Matanzas fi Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... Idem de Cienfuegos y Villa-
clara. .................
Idem de Sagua la Grande...
Id. de Caibarien á Sancti Spí-
ritus...................
ídem del Oeste............
Idem de la Babia de la Habana fi Matanzas.............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre........
Idem de Cuba..........
Id. de S. Cayetano á Viñales. Refinería de Cárdenas,./.
14 4 15 p.g P. oro. ex-d? 20 á 19 p.g D.	
284 á 28.) P-g D.	oro.
Nomiual. Nominal.	
33 á 34 p.g P.	»
a la par oro.	
58 á 57 p.§ D.	•
Sin operación.	
35 á 34 p.g D.	»
34 á 33 p.g D.	»
474 á 464,p.§> D.	»
20 á 19 p.g D.	■
47 á 46 p.g D	»
} 75 á 74 p. g D. «
45 fi 44p.g E. »
35 fi 34 p.g D. » 17 á 18 p.g P. »
20 á 19 p.g D. » 19 fi 18 p.g D. «
43 fi 42 p.g D. „ 95 fi 94 p.g D. »
Liquidación. ■
30 fi 29 p. g D. » 78 á 77 p. g D. »
Nominal.
}
VENTAS DE VALORES HOY’
20,072'91[00 pesos , de la Re nia de Au ualidades, fi 80 p.g D. oro contado ex-cupon,
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
España................ 3 fi 5J p.g P. sip. f. y e. Goza.
Inglaterra............ 18J fi 19 p.g P. ou d[v. ciozs.
.	1 3ifi4p.g P. 69d[v.
Francia...............\ fi 4| p.g p. C[v.
Alemania.............. Nominal.
, TT , .	j 8 áSj p.g P. £0 d[v.
Estados-Unidos.....[ ¡) jgj p.g qv.
Descuento mercantil...	8 y 10 anuul oro y l?iB.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y
Rillieux, bajo fi regular. 14j fi 10 rs. & oro
Idem id. id. id. bueuo.fi supe-
rior...................... 16j fi 1, J rs. id.
Idem Id. id. id. florete.... 18 fi 181 rs. id.
Coguolio inferior fi regular nú-'
mero 8 fi 9 (TU.) ........)	.,
Id. bueno fi superior número t 9¿ fi 10 rs. id.
lOfill....................i
Quebrado inferior fi regular
número 12 fi 14.......... 10|	fi	11 j	rs.	id.
Id. bueno nV 15 fi 10 id... lji	fi	12	rs.	id.
Id. superior 11? 17 fi 18..  124	fi	13	rs.	id.
id. llórete n? 19 á 20..... 134	ú	14	rs.	id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12,—Nominal.
OíSMTRIPptlAS ps GUARAPO,
De 6] fi 7| rs. @ oro, según envaso, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Do 5J fi 0 rs.' 00 oro, según envaso polarización y número.
AZÚCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blandí yBotey,
D. Evaristo Kerlegaud.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia	<
Habana 12 de Euero de 1884.—El Síndico, M. Nu-fiez
Atendiendo fi lo dispuesto por la Sindicatura, y en vista de no haberse celebrado ayer la Juuta general de elecciones, por falta de concurrentes, se convoca nuevamente fi los Sres. Colegiales para la supradicha Junta que se efectuará eu este Colegio fi las doce del dia 13 del cm-riente con cual juier número de asistentes.
Habana 7 de Euero de 18-.4.—El Secretario Contador, Podro C. López.
>
Por mútuo convenio, cesa de ser D. Justo E. Nu-fíez, depemfieute auxiliar del Colegial D. Manuel Var-quez dé las Heras, lo que se publiei por acuerdo de la Junta de Gobierjs.	.
Habana 11 de Enero de 1881.—El Secretario Contador, Pedro C. López.
Grupo 29
100 Palanganas SfKFaroles 100 Jarros de lata 50 Ollas para comida
Grupo 3.°
12 Depósitos para agua 20 Cubetas 30 Barriles 40 Tinetas.
Junta Particular Económica de ía Maestranza de Artillería de la Habana.
No habiendo habido remate en I03 grupos prime-mero, tercero, cuarto y quinto de la subasta celebrada el dia de hoy, se convoca por el presente á cuantos deseen tomar parte en esta segunda licitación que ha de celebrarse el dia once del próximo Febrero á las doce de la mañana en el local de Juntas de esta Maestranza donde se hallan de manifiesto el pliego de condiciones y de precios límites que también se han publicado en la Gaceta de la Habaua de tres del actual, facilitándose por el Sr. Jefe del detall cuantas noticias le sean necerias todos los dias no festivos de 3 á 4 de la tarde,
El modelo de proposición ha de ser igual al de la anterior subasta.
Habana 10 de Enero de 1884. —P.A. de la Junta Económica.—E! Oficial 19Secretario,—Luis Casaubon —Visto Bueno.—El Coronel Presidente, Molins.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Contribuciones y líenlas de la provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Negociado de Alcances.
No habiendo comparecido D. Vicente Mí Jerez y D. Raimundo Lopez, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Sagua á los llamamientos que se les hicieron por medio del Boleri n ofipial de esta Provincia y Gaceta déla Habana con fecha 21 y 22 de Noviembre último, se les declara en rebeldía con arreglo al artículo 101 de la ordenanza de los Tribunales de cuentas de Ultramar.
Y á los efectos correspondientes expido el presen te para su publicación en los periódicos oficiales.—Santa Ciara 5 de Enero I884.—El Administrador Juez Instructor,—P. So Isidro Ferrer.
Instituto de Segunda Enseñanza de Matanzas.
Secretaría
De orden del Sr. Director y en cumplimiento del artículo 221 del Reglamento se hace saber que en el Colegio “El Estudio” de esta ciudad, incorporado á este Instituto, lia ocurrido la alteración sigureute en el cuadro de Profesores del mismo:
Don fomás Cbristie, queda hecho cargo de las asignaturas de I9 y 29 año de Gramática castellana y latina, Geografía é Historia de España, que desempeñaba el Ldo. Don Mateo I. Fiol-—Matanzas Enero 7 de 1884.— El Secretario,—Lelo. Eduardo D¡az.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Tescer Jefe del Batallón Cazadores déla Union número dos y fiscal del mismo.
_ Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un Soldado, contra el Cabo primero que fué de este Batallón Manuel Voris Sevilla, cuyo individuo fuó licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y dos, y resultándole cargos en dicho proceso: usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Manuel Yoris, para que en el término de veinte d as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca cu la guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina en esta Ciudad á dar sus descargos y defensas y de no comparecer se seguirá y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra conpetente sin-más llamarle ni emplazarle.- Dado en Matanzas á los treinta y un dia del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.—Mariano Marti
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez de la primera Compañía del segundo Batallón del Regim euto de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradera del soldado da este Batallón Juan Rovira Vázquez, hijo de Juan y de María, natural de Motril, provincia de Granada,el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno; en uso de las facultades que las Peales Ordenanzas del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta,dias á contar desde la fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.— Dado en Trinidad á los seis dias del ines de Diciembre de 1883.—Tomás Alegre.
Don Eduardo Brusola y Perea, Comandante de Caballería y Fiscal de la Plaza de Santa Clara.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un iudividuo llamado Maza cuyo nombre se ignora, conocido por el Vizcaíno, para que en el término de trein ta diaa contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á dar sus descargos y declaraciones en su maña que se le sigue por robo en cua drilla verificado en casa de Doña Catalina Mora en la noche del treinta de Setiembre último. Dado en Santa Clara á 15 de Diciembre de 1883.—Eduardo Brusola.
Registro de la Propiedad de Sauta Clara.
Ldo. D. Jóse Benito Perez, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy me ha sido presentada una instancia y relación jurada suscritas por D. Pedro Goicochea, pór sí y á nombre de su consocio D. Hilario Isabas y Lasarte, solicitando la inscripción de una finca rústica cuya descripción es como sigue:
U11 ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Amigos» con su potrero anexo, ubicado eu el corral y realeugo Nombre de Dios, Término Municipal déla Esperanza que ocupa una extensión superficial de 37 caballerías, 167 cordeles, 24 céntimos, que equivalen á 503 hectáreas, 46 áreas, 48 centiáreas y 68 centímetros cuadrados; lindando por el Este con el potrero de Doña Leonarda Martínez, al Oeste con camino Real de San Diego, una parte; y la otra con el callejón nombrado del Sapo, al Norte con el callejón nombrado de San Diego, y al Sur con el camino de San Joaquín. Contiene esta finca las fábricas, dependencias y utensilios propios de las de su clase.
Y como se halla situada en la hacienda referida, por demoler, lo bago público por si algún .comunero partícipe en la misma se considera perjudicado con — inscripción pretendida ocurra á usar de su derecho en el término de treinta dias. si fesidieren en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella y careciesen de representación legal en la forma que d termina la regla quinta del artículo 120 del Reglamento general para la eje-cacion de la ley Hipotecaria. Y ¡jara su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla, libro el presente eu Santa Clara á 7 de Enero de 1884.—José Benito Perez.
Habiendo cesado las causas que motivaron la re quitoria circulada para la detención del paisano vecino de Remedios Don Juan Molina, queda sin efecto aquella, y en su consecuencia se hace público por este medio, de orden del Excmo. Señor Comandante General de esta Provincia, parí los efectos correspondientes.
Sauta Clara 2 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Jefe de Estado Mayor.—Ricardo de Guzman.
Don Vicente Boscasa Martínez, Teniente Coronel graduado Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo tallecido en treinta de Setiembre de mil ochocientos setenta en el Campamento de Baire [Provincia de Cuba] de fiebre perniciosa y abintesta-to el Alférez que fué de este Batallón Don José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo de Don Manuel y de Doña María y ¡dejado ájsu fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos, procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad, beneficiadas en pública subasta después de satisfechos los gastos de los funerales, que se le hicieron, é ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quienes puedan ser sus lejítimos é inmediatos herederos: por el presente edicto se convoca á las personas, que se conceptúen como tales herederos á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y previos los do cuméntos comprovativos se preseute en esta Fiscalía á recibir dichos alcances, según lo dispuesto por el Excmo. Señor Capitán General de esta jslaen decreto auditoriado de fecha veinte y tres del actual, inserto en el expediente iniciado por dicha defunción.
Cienfuegos 30 de Noviembre de 1883.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal.—Vicente Boscasa.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Batallón CafláJores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero actual del soldado licen ciado que perteneció á la cuarta Compañia del primer Ratallon del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, José Moreno Vallejo, natural de Velez Málaga, provincia de ídem, á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho del referido individuo, cuyo suceso tuvo lugar e| di$ treinta de Abril del corriente año en el Ingenio “San Francisco," término municipal de Calabazar de esta jurisdicción, yendo conduciendo un vehículo al paradero de ferro-carril, donde iban dueño
Í mayordomo de la expresada finca con objeto de em-arc-arse, y en dicho trayecto hubo de espantarse la bestia yolcapjci el expresado vehículo, resultando la fractura del brazo que se refiere de José Moreno Vallejo, que como rebajado oonducia. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á ios .Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por pflntéi’ edicto al mencionado Vallejo, sefialándqle el Cuartel de Infantería de esta ViUfii donde deberá‘presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del ^presente edicto á dar sus descargos.
Sagua la Grande 23 de D¡e¡embrc de 1883,—José González
I Don Higinio Borrego .Vega, Teniente Graduado Alíe rez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho. Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el Soldado de la cuarta Compañia del expresado Bata-ilion Joaquín Catatan Redoblan á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre del pre-1 sente año.
Usando de las facultades que en estos casos con-I ceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por , el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto, al i expresado soldado, señalándole la guardia de Prevención del Cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spiritus donde deberá presentarse dentro del término I de treinta dias á contar desde la publicación del pre-¡ sente edicto á dar sus descargos y en caso de no presen-¡ tarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Sancti Spiritus 17 de Diciembre de 1883.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego.
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este B ata-llon, Santiago del Canto Hidalgo y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas a los Oficiales del Ejército por el presente mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al meuciouado individuo para que comparezca en el término de 10 dias contados desde la publicación del presente, previniéndole que de no efectuarlo se le juzgará como desertor.
Matanzas 3 de Enero de 1884.— El Alférez Fis cal, Juan Gimeno,
Batallón de Cazadores Isabtl 2a N9 3.
Debiendo procederse á la construcción de los efectos de la relación que por grujios sin^ precio á continuación se inserta, con destino al Depósito de Uleusi-lio de esta Plaza, los cuales se satisfarán por la caja déla Sub-Inspeccion del arma; se hace público por medio de este anuncio para los que deseen tomar jiarte en la subasta que ante la junta nombrada por el Excmo. Sr. General Sub inspector de-Infantería, tendrá lugar el miércoles 16 del corriente á la una de la tarde,'sujetándose á los precios ^condiciones del pliego depositado en la Oficina del Detall de este Batallón,
Comandancia General de las Villas.
Don Pedro Marcli Garbullo, Alférez de la Tercera Compañia del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número ocho de Infantería y Juez Fiscal nombrado por el Señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu el presente expediento que instruyo al So dado que fuó de este Batallón y Regimiento José Augol Cortés, por el delito de haber.dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y el cual consta en actuaciones cumjilió eu el presidio de Puerto Príncipe el nueve de Octubre del año ; mil ochocientos setenta y ocho, eu cuya fecha fijó su residencia eu esta Isla; por el preseute .segundo cdi.to cito llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedente de su actual residencia, para que en el término de veinte dias á contar desde la publicación de este, comparezca en esta fiscalía, Cuartel que ocupa la fuerza de este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza á responder á las resultas que en dicho expediente aparecen, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Y jiara que este edicto tenga la debida publicidad se lijara en. los sitios de costumbre, y se insertará en el Boletin Oficial déla Provincia ó periódicos de la Provincia de la Habana.
Dado en Trinidad á los veinte y cuatro dias del mes da Diciembre de 1883,—Pedro March.
Don Francisco Sendra Domenech, Teniente graduado Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Borbon número siete.
Habiendo desaparecido de las filas eu la Provincia de Santiago de Cuba, á fines del año de 1879 al 80, el Guerrillero de la 59 Compañía del Batallón Cazadores de Borbon Vicente Rodriguez á quien estoy sumariando por haber dejado de justificar sa existencia Haciendo uso de la facultades que conceden las Reales Ordenanzas en est03 casos á los Oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado soldado, señalándole para su presentación cualquier autoridad Civil ó Militará quien desee hacerlo, dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de que dé sus descargos, bien entendido de que de no hacerlo así en el término prefijado se le juzgará en rebeldía.
Guantanamo 2 de Diciembre de 1883.—Francisco Sendra Domenech.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Cándido Toca y Gargollo, Teniente graduado Alférez Abanderado del primer Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero, y fis?al nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida contra el soldado destinado como reemplazo al exjiresado Batallón, José Meneses Suarez, por el delito de primera deserción cometido el dia veinte y ocho de Mayo del corriente año, en la travesía de la Habana al Puerto de Júcaro, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto comparezca eu el Cuartel de “San Fernando” de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le parará el perjuicio á que diere lugar.
Y para que el edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu Jos sitios de costumbre y se insertará en, la Gaceta Oficial de la Habana, y Boletín Oficial de la Prtívincía.' v • ‘ ■"'>'' •	1 v»	..•	>... n..8
Ciego de Avila 19 de Diciembre de 1883.—Cundido Toca,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber; que el día 18 del corriente me kan sido presentadas por D. Serafín Ros y Cárdenas una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro de ia Propiedad de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Potrero titulado «Constancia» que hubo de D. Sotero Escarza por escritura de diez y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y tres ante el notario de esta ciudad, D. José Jooquin Verdaguer, situado en el término municipal de Carta-gen a.y en el Corral de Cartagena, comprendiendo un total de cuarenta y cinco caballerías do tierra, equivalente á seiscientas tres hectáreas, noventa áreas y noventa y tres centiáreas, conteniendo las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas; y lindando por el Norte con terreno de la sucesión de Rumbau y con el Callejón de los Cantiles; por el Sur con el demolido Ingenio “Las Glorias” de la sucesion.de D. José Ignacio Hernández y con terrenos de D. Serafín RosyUtri-11a; por el Este con el camino de Cartagena á Congojas y por el Oeste con el rio Damují.
T como dicha fíuca sé baila enclavada en el Corral de Cartagena, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el citado Corral se considera perjudicado con la inseripcion que se solicita, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta diaa, si residiere en la Isla, y en el de noventa si-fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Heglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaoeta Oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y nuevo de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres_José Gre-
gorio Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Releu etc.
Por el presente bago saber que eu las diligencias sobre cumplimiento de acto de conciliación acordado promovidas por D. Juan de Cárdenas y Chavez contra los herederos de D? María Josefa de Cárdena* de Carrillo, en cobro de nueve mil pesos en oro, se ha despachado >\ instancia del promovente el mandamiento de ejecución que á la letra dice a í:—“E11 virtud del preseute cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, asistido dol actuario, ü otro que de re requerirá ai Ledo. I). José Eugenio Bernal y Ledo. D. Joaquín Calveton, como apoderados de los herederos de D;! María Josefa de Cárdenas de Carrillo, para que eu el acto abonen Ja suma de nueve mil pesos en.oro, é intereses vencidos, que son eu deber dichos herederos que lo son D? Blanca y don Joaquín CárlosCarrillo, á D. Juan dt Cárdenas y Clia-vez; y caso de no veriflcarlo se le embargarán bienes suficientes á cubrir dicha suma, designándose por el promovente el iugeuio «Toro» de la propiedad de los deudores, dando cuenta. Que así 1 > tengo dispuesto en las diligencias promovidas por D. Juan de Cárdenas y Chavez sobre cumplimiento de aoto de conciliación acordado, celebrado con los representantes de los ántes ruc'u-ciónados herederos de D9 María Josefa de Cárdenas de Caprino.—-Habana Mayo 26 (fe 1883 —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Señoría, Francisco Oze-guera."—Y habiendo resultado que los apoderados ya no tienen él poder (le dichos herederos, se ha mandado se haga el requerimiento de pago dispuesto por medio del Alcalde Municipal de esta ciudad, como último domicilio de los deudores, lo cual se ha verificado eu debida forma. Lo que se hace público por este medio.—Habaua Julio 17 de 1883.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado de Su Sría., Francisco Ozeguera. 89 A 11
EDICTOS.
Don Aureliauo Martin y Alonso, Abogado dei Iliutrc Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Pilar Cervantes, de 30 uñes, estatura regular, color su ciase y lampiño y Fernando, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dos puercas, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrarájusticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastí n tes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones, y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
128 E O lz
Don Aureliano Martin Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Calero, vecino que era del Cauo v cuyas demás geuerales se ignoran, para que eu el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta ciada i' á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por rapto de D? Amalia Valdés, cierto y seguro de que si así 10 hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dol Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de tí. tíru1., Gaspar Barona.
127 E O 12
Don Aureliano Martin y Alouso, Juez de primera instancia eu propiedad de e»ta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. J osé Vidal y üastellanuu, hijo de Don Francisco y D? Catalina, natural de Cataluña, veoiuo del Caimito, casado, del campo y de treinta y cinco años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel de esta eiudal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. J uan Escribano, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario ,se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado, para que cou ellos se entieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal, 8 de Enero de 1SS4—Aureliauo Martin y Alonso.—Por mandado de S. Wría., Gaspar Barona.
126 E O 12
D. Aureliauo Martin y Alouso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Valentin Más y Alfonso, vecino de la Salud y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Candelario Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ad* ministrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes loi estrados del Jo/,, galo para que con ellos sé'eútíe'jdau las fibiittéáciOnt m y démáV tramité^ del juicio.—Bejucal 8 de Muero de 1884.—Aureliauo Martiu y A louso.—Por mandado do Su Ería,, Gaspar Barona,	124 il u ll
