domicìlio, 1 iUro et proselito quo Uy;m y firmo en formado in voce
Fri
Madrid á 7 do Nórioiubro do J 883.—Ldn. cisco Seco do Cácelos.—Hay un sello rio su Nota-i tanto ría.—Legalización.—Los infrascritos Notarios do este-Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, tirina y rúbrica (pie anteceden do nuestro compañero, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.— Madrid 7 de Noviembre de 1883.—Signado.—Eulogio Barbero Quintero.-Signndo.-L ¡o. Jocó García Lastra.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid.—Es copia.—El Director general, A. Mer lies.—Hay un sello que dice:— Ministerio de Ultramar.— Direccioc general le Administración y Fomento.
Es copia.
El Secretario del Gobierno General*
M. Diaz de la Quintana.
td Sr. Ponente dése vista de m 'esto plvto por tern i m új cinc» dias al represen-u la Administra-don para que según su es tado promueva lo que crea conveniente al derecho de su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margo" se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana a quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Hay una rubrica.—José Mendo, Secretario general.
V para su publicación en la Gaceta Oficial expido la picsente en la Habí na á 30 de Enero de 1884.—Jo6c Mendo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
E S T A I) O M AYO R.
Sección 4.a Anuncio.
Vacantes de músicos que existen en los Cucr pos que á continuación so expresan, que han d ser cubiertas por oposición, trascurrido un mes desde la publicación de esto anuncio, en la Gaee ta y Boletines oficiales entro los aspirantes que promuevan instancias á los Jefes de los Cuerpos donde existan.
y de conformidad ron el -le E-tado en pleno, vengo en decretar lo siguiente: — Artículo 1.“ So concedo al Ministro do Ultramar un crédito ex- ! traordiuario de veinte y seis mil doscientos cuarenta pesos con cargo á un capítulo adicional á la Sección 6.a del presupuesto de la Isla de Cuba de 1$83 á 1884, p -ra pago de los haberes de los empleados en las Juntas de libertos durante este ejercicio.—Artículo 2.°—El importe de este crédito se cubrirá con el sobrante del presupuesto.— Artículo 3.°—Del presente Decreto se dará en su día cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 14 de Diciembre do 1883.—Alfonso.—El Ministro do Ultramar.—Estanislao Suarez Inclan.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conoei-
1,
curse con dirección á su destino.—De Peal orden deesa capital, y al segundo para 1, Contaduría y por delegación del br. Ministro de Ultramar, General de Hacienda con ei sueldo anua) de ocho, lo digo á V. E. |jmi'h su conocimiento y demás . cientos pesos y mil (quinientos de sobresueldo.cucIh
uios.— Ma- uno de ellos.—De Real orden lo digo á V. £
efectos.—Dios guarde à V. E. muchos
Don José. Mendo de Figueroa, Abogado de los ’ Tribunales déla Nación, Jefe de Adminis-: miento y efectos correspondientes.
tracion de Segunda Clase y Secretario general j Y acordado su cumplimiento por S. E. en 18 del Exemo. Consejo de Administración de la j del aetnal, se publica en la Gaceta para general Isla de Cuba.	inteligencia.
Certifico: que en el pleito contcncioso-adini- Haoana 30 de Enero de 1884.
juerpot.
Clanes.
\ Instrumentos que hän'Punto de l
de hear.
D 2
Oposición
Bailen
Heina..
SanQuiuti*

— f Barítono, clari-j líele, dos troin-¡ bones, cornetín
1 y saxofón......
f Requinto, saxofón, tres barítonos, dos cor-netines, ouove..
^ l Dos saxofones, j trombón..........{
6-i
5-!
¡- Cieníúegos.
i
J
F. Príncipe.
Remed os.
Habana 29 do Enero de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M.- Luis Hola de Unis.
Vacantes do músicos que existen en el Bata llon Cazadores de Borbon, que han de ser cubier tas por oposición, trascurrido un mes desde la pu blieaciorj de este anuncio en la Gaceta y Boletines oficiales entro los aspirantes que promoverán instancias al Jefe del mismo,
Pwto de oposición
Cabaña.
Es còpia.—El Brigadier Jefe de E.M., Luis Koig de Liais.
C lase3.			. 1
Ia	1	3a 1	lnalrumm'o que han de tocir. i
	2	8!	■t clarinetes, 2 born bard inos, 2|
		1 1	trombones, 1 bajo y 1 cornetín.j
Consejo de Adminislracion de la Is ia de Cuba
Abogado de
los Adminis-
¡ase y Secretario genera
Don José Mendo de Figueroa
Tribunales de la Nación, Jefe do tracion de segunda c del Exorno. Consejo dé Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-admi-nisríativo promovido por el Ledo. D. Gabriel Ro driguez sobre demolición de unas cercas y fábricas construidas en unos terrenos de la Calzada do Jesús del Monte Háeia el numero cuatrocientos veinte y cinco, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que no le liabia sido posible encontrar el domicilio del demandante, la Sección dictó el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente Val verde, Conseje ros, .Bolívar, Díaz, Valdés Fanlí.—-Mediante á lo informado por el Ugier del Consejo en la aateijor diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en este juicio per tres números oonsecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en la Secretaría del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio; apercibido de quo ibtrél J4Sso- dono comparecer so le declarará rebelde notificándosele el iudioado auto y los demás que so dictaren en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y manda-dai;on los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.-—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general, Y el auto á que se refiere el preinserto es el siguiente?
Auto.—S. S. Presidente accidental Bolívar, Consejeros, Fontanal?, Valdés Fanlí.—Con lo informado in-voco por el Sr. Ponente dése vista de este pleito por término de cinco dias al representante de la Administración, para qnc según su estado promueva lo que crea conveniente al derecho de su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan y rubrica el fimo. Sr. Presidente accidental en la Habana á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.— Hay una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial expido la presente en la Habana á 29 de Eucro de 1884.—José Mendo.
nistrntivo promovido por el Presbítero D. Pedro Nolasco Alheño sobre destrucción de una estacada en el rio San Cristóbal; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo que no le liabia sido posible encontrar el domicilio del demandante, la Sección dictó el siguiente
Auto.—S.S. Presidente Valverdc.-'-Consejeros Bolívar.—Díaz.— Valdés Fauli.—Medíante á lo informado por el Ugier del Consejo en la anteriordili-geneia, cítese y emplácese á la parte actoraeñ este juicio, por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en la Secretaría del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado en dicho juicio, apercibido de que en el ca30 de no comparecer se le declarará rebelde notificándosele el indicado auto y loa demás que se dictaren en los Estados del Tribunal.—Asi lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencinso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro,—Hay unarúbrica.-“-José Mondo, Secretarlo general.
Y	el auto á que se refiere el pyeinsévto es el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Bolívar,— Consejeros; Fontanal». V. Fauli, Con lo informado in-voce por el Sr. Ponente, dése.vista de este pleito por término de cinco di;ts al representante do la Administración para que según su estado promu -va lo que crea conveniente,al derecho de su representado. Así lo acordaron y mandaron los S. S. déla Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente aceiden al en en la Habana á quince de Enero de mil ochocientos ochenta y cu Aro.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secreta; jo general.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á treinta y uno de Enero de 1884.—José Mendo. Secretario general.
Castro.
Sub- Intendencia.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 21.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Perez López, oficial 5." Contador de la Colecturía de Rentas de Jaru-eo en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.-E1 Snb-lnten-dente general.—Juan M. Ortiz.
riii 3 de Enero Vio 1884.—El Subsecretario, Manuel de -Egniiior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno.-Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.— El Sub-In-tendeute general, J. M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número 16.— Exemo. Sr.— Ll Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
El Sr. Snb-secretario del Ministerio de llh tramar comunica al Exento. Gobernador General la R. O. siguiente.
“Ministerio de Ultramar.—Número ló________
declarar cesante con el haber que por clasificación '-Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien
para su conocimiento y demi- efectos.____U¡0g
guarde á V. E. muchos años. -Madrid 3 <ie Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe. cha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se pnh|¡. ca en la Gaceta para genera1 conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.-dente general, Juan M. Ortiz.
-El Snb-Inten-
le corresponda á D. Francisco Ducassi, Oficia cuarto Colector de la Aduana de Oaibarien, en es¡j Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid Enero 3 do 1884.— Suarez Inclan”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta foehn, do orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 2S de 1884.—El Snb—Intendente general, Juan M. Ortiz.
El
Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm 14.—Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial quinto Colector de Rentas terrestres de San Cristóbal en esa Isla-, vacante por cesantía de D. Lucio Hernández y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar á 1). Antonio Ordoñez. De Real orden Jo oigo á V. E. para su conocimiento y demás efectos—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 3 de Enero de 1884—Suarez lucían.”
Y ]mk i*o el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general, se pubüea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 18S4. —El Sub-Intendente general.—Juan M. Ort s
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica ai Exorno. Sr. Gobernador General la R. O.
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 19.— Exemo. Sr.—Para la Plaza de oficial segundo de Administración Secretario déla Siib-Tntendenoia de la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á otro destino del electo D. Sebastian Martinez Goñi, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Moreno y Grimaud cesante de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In-teadeuto general, Juan M. Ortiz.-
Iconceder á D. Alejandro Bemiudez Reyna, electo Sub-Intendentc do Hacienda «Je la provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, laprórog* reglamenl taria do cuarenta y cinco dias á fin de que pueda embarcarse con dirección á su destino.—De Rea-orden y por delegación del Sr. Ministrólo digo ¿ V. E. para 3u conocimiento y demás efectos.-1 )¡o* guarde á V. E. muchos años—Madrid 30 de P)[. ciembre de 1883.—El Sub-secretario, Manuel de Egnilior.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Exemo. Sr. intendente se pul) ica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub ía-, tendente general, Juan M. Ortiz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
No habiéndose presentado en la Secretaría General do esto Tribunal, sita en la calle del Prado número 105, dentro del plazo concedido, I).
Angel Alveniz, Interventor que fue de la Orde ■ nación General de Pagos, ni su apoderado D.
Carlos Cruz, ni los herederos del primero, si hu- .... hiere fallecido á recojer para contestar el pliego ¡	Y 1111
de reparos deducido de la cuenta parcial del Teso- <■? * ^ Pedro Llull y Lopez.-De Real
de la Administración Económica de Sta Clara,! dlS° »J. E- Para »« conocimiento y domas _ correspondiente al mes de Noviembre de 1870 , tos.-Rios guarde a V.E; muchos años. Madrid 3 iresupuesto'de 1879-80,en cumplimiento álodís-j^0 knero de 1883. Suarez Inclan. mosto por el Exemo. Sr. Ministro Jefe do la Sec ! f Pl>e6t« el cúmplase por S. E. con esta fe-don 2 * so conce de á los interesados ya citados un c]la, <4° orden del Exemo. Sr. Intendente se pubh-pluzo de quince dias, para recoiei el (diego de cen-' ca cn |il Gaceta oficial para general conocimiento, aura de calificación, en la inteligencia deque no | Habana Enero 28 de 1884. verificándolo dentro do este término, se procederá dente general, Jll/in ni. Ortiz. con arreglo al artículo 42 de la Ordenanza.
Habana -25 de Enero cjp 1884.—El Secrétalo general.—José Diaz,
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Encino. Sr. Gobernador General la Real orden plgnjcntej
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 33.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real Orden fecha 6 del actual, nombrando á D. Joaquín Julián Cabroncro para la piaza de oficial 2? de la Aduana de esa Capital, y nombrar para la misma con el sueldo anual " doscientos de sobresucl-órden lo efee
tos.—Dios guarde á V.E. muchos ¡
-El Sub-Inten-
E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar coinu-nira al Exemo. Sr. Gobernador General la Real Orden lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 32.— Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 4.“ do la Administración de Contribuciones y Rentas de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Juan Casablanca y dotada con el suelda anual de cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D, Relipe Monjas, cesante de igual categoría.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y'demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Snb-In-tendente general, J. M. Ortiz.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión de compras de víveres para la Marina.
Necesitándose mensualmento para l.t mana, tención del ganado del Arsenal, 30 fanegas do inaiz de primera en mazorcas de buena calidad, y en virtud de lo dispuesto por la Ordenación de Marina del Apostadero, se anuncia al público para que los almacenistas de dicho artículo que deseen facilitar la cantidad .expresada, puedan hacer sus proposiciones hasta el dia 12 del próximo Febrero, presentándolas en hí Intervención de Marina del Apostadero, situada cn el Real Arsenal, en dias hábiles de 11 de la mañana á 5 de la tarde.
Habana 31 de Enero de 1884.—Celestino San Román.
SEGUNDA SECCION.
Ultramar comu-General la Real
-Número 1.—Ex-
E1 Exemo. Sr. Ministro de Ultramar; comunica ;d Exemo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 28.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza do oficial 3.°, Vista do la A'duaaa de Matánzas en esa Isla, vacante
No habiéndose presentado en la Secretaría ¡
General de este Tribunal, sita en la calle del Pra- i do núm. 105, dentro del plazo concedido, D. An- j
gcl Alveniz, Interventor que fue de la Ordenación 1	,	,	,	, ,	, , ,
General de Pagos, ni su apoderado D. Crirlo3 , por cesantía de I). Rufino Azcarate y dotada con
Cruz ni loe herederos del primero, caso de haber f sueldo anual do quinientos pesos y novecientos fallecido, a recojer para contestar el pliego de i do sobresueldo;.el Rey (q D. g.) ha tenido á bien reparos deducido de h» diputa parcial del Tesoro ?®mb1raí,il Df Mariano loro.) oficia quinto en la la Administración Económica do la provincia §lade 1 l,crtü	lical orden Jo digo a
de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo Y’ ^ P’fa su conocimiento y domas olee os - Dios o 1880, presupuesto de 1879-80 en cumplimiento Kliardo 4 V' E- mu,;hüS ^--Madrid 3 de Ene-Excmo. Sr. Ministro Jefe de ede á los interesados un nuevo
-----"7 i----1	-----
á lp dispuesto por el a Secíou 2.!1, sp conci
plazo de quince dias para recojer el pliego do censura de calificación de los reparos de aquella cuanta, en laintelljeucia de que no verificándolo dentro del término señalado, se procederá según previene . el artículo 42 de la Ordenanza.
Habana 28 de Enero de 18S4J—El Secretario j general, José Dia»,
guarde á V. E. muchos aííos.—Madrid i ro de 1884.—Suarez Inclan.”
I Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, i de orden del Exemo. Sr. 'Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub-Int,endentó general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do nica al Exemo Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar, celer.tísiino. Sr.—El Rey [q. D. g.] ha tenido á bien disponer el cambio do destinos éntrelos Oficiales terceros D. Teodoro Venero y D. Maximiano Jarque, nombrando al primero Contador de la Administración subalterna de Rentas de Sagúa y al segundo para la Administración de Contribuciones y Rentas de Santiago de Cuba, con el sueldo anual cada uno de ellos de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y denpás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 do Enero de 1884.—Suarez Inclan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884. —El Sub-In-tendente general,'/. M. Ortiz.
Don José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribuíales de la Nación, Jefe de Administración do Segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo sobre .demanda establecida por }). Manuel Zamora, rematador del arbitrio de “marea de carruajes” contra una resolución gubernativa de 24 do Enero de mil ochocientos sesenta y tres que declaró que la carreta' de campo, de D. Joaquín Lezoano .sólo debe abonar'el derecho qnc le corresponde bajo tal concepto de campo devolviéndose por el rematador la diferencia que se le cobró como de tráfico; en virtud do haber manifestado el Ugier tlcl Consejo que uo le habi'a sido posible encontrar el domicilio del demandante, la sección dictó el siguiente:
Auto.— S. S. Presidente Valverde, Consejeros, Bolívar, Diaz, Valdés Fauli.—Mediante á lo informado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, cítese y emplácese á la parte actora en este juicio por tres números de la Gaceta Oficial consecutivos, á fin do que dentro del término de quinto dia comparezca cn la Secretaría del Consejo á notificarse del auto últimamente dictado; apercibido d - que cu caso de no comparecer se le declarará rebelde notificándole el indicado auto y los demás que se dictaren en los estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al márgen se expresan y rubrica el limo. St. Presidente cola Habana á veinte y dos de Enero de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Hay una lúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y el auto á que se refiere el preinserto es el siguiente:
Auto.—S. S. Presidente accidental, Bolívar, Goliat jmos, Fontaualtí, Valdés Fauli.—Cop lo in-
Inlendencia General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Real orden lo digo á V,
El Exemo. Sr. Gobernador General, oida la Junta de Autoridades, ha tenido á bien lesolver que el cambio á que deben adtni'irse y entregarse
por el Tesoro los Billetes del Banco Español de la quinientos de sobresueldo; el Rey Habana, durante ej próximo mes de Febrero del año actual, para cumplir con el artícnlo 3.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá para fas operaciones de contabilidad á que también se contrae el texto do la precitada Ley, sin perjuicio de : lo que se sirva resolver el Exemo. Sr. Ministro do cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se pnbli-Ultramar, á cuya aprobación se ha sometido dicho ca en la Gaceta oficial para general conocimiento, acuerdo.	j Habana Enero 28 do 1884. — El Sub-ínten-
Lo que se publica en la Gaceta oficial para dente general, Juan AL. Ortiz. general conocimiento.	|
El.Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Exemo. 8r. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 22.—Excelentísimo. Sr.:—Para la plaza de oficial 5.° Contador de la Colecturía de Rentas do Jaruco, vacante por cesantía de D. Antonio Perez López y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y
(q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Mateo G uarnizo.—De
E. para su conocimiento Dios guarde á V. E. muchos do Enero de 1884.—Suarez In-
y demás efectos, años.—Madrid 3 clan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta
fe-
El Intendente general de Hacienda,1
Cash o. i
En Real orden de 18 do Agosto último comunicada al Exemo Sr. Gobernador General por el Alíuistci'o de Ultramar, éntre otras cosas, se dispone que se restablezca cn las Aduanas de la Isla el sistema de la certificación por los Cónsules
españoles cn el extranjero, de las facturas de eni- mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey ( barque de los cargadores como comprobante de los manifiestos de los capitanes, con la prevención
oe ser indispensable la presentación por los con General de esa Isla.—Do Real orden lo digo á signatarios de dichas facturas certificadas para re V. E. para su cono,cimiento y demás efecto?.— tirar los bultos de la Aduana en que se despachen- Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid Ene-Y habiéndose dado las órdenes conducentes ro 3 de 1884.—Suarez Inclan.”
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 20. - Excelentísimo Sr.—Para la plaza de oficial 1? de la Aduana de esa Capital, que resulta vacante por ascenso de D. Francisco Posada y García Duque, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y
o. D. g.)
ha tenido a bien nombrar á D. Braulio González que con igual categoría es electo para el Gobierno
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente.
“Ministerio de Ultramor.—Número 4.—Excelentísimo Sr.—El Rey (q. I), g.) lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor do I). Francisco Posada y García del Duque, para Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de la Aduana de Matanzas, y nominar en su lugar para dicha plaza, con el sueldo anual de mil pesos do ‘ ~
Jefe
Administración de Contribuciones y Rentas de la Provincia de la Habana.
Denunciada como mostrenca por D. Fidel Fernandez Ares la casa marcada con el número 141 de la calle de ios Corrales, se hace público i or medio del presente anuncio á fin de que los que se consideren perjudicados con dicha denuncia ocurran á esta Administración en el término de treinta dias á contar desde esta fecha oon los títulos que justifiquen su derecho; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se remitirá el expediente al Sr. Promotor Fiscal para que con arreglo á la ley gestione á nombre de la Hacienda lo conducente á la declaratoria de mostrenca y adjudicación al Estado.
Habana Enero 31 de J884.— El Administrador. —P. 8.—José (Ja Ü i zares.
Recaudación de Bienes del Estado.
< . i .f’l
CEN80S.
Por orden del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas se anuncia á los censatarios que están al cobro los recibos vencidos en el mes de Enero próximo pasado; los que 39 pagarán en la Recaudación de Bienes del Estado sin recargo alguno hasta el dia último del corriente mes.
Pasado dicho término incurrirán en el 2 p.g y demás recargos á que dieren lugar según instrucción yijente.
Los censatarios de la ciudad presentarán los cuatro últimos recibos del 16 p.® para hacerles el rebajo proporcional.
Habana Febrero 5 de 1884. — El Recaudador P. O., Juan Martínez.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección i>k atrasos.—Negociado de reparos.
Número 293.—Folio 104.
Convocatoria.
1). Joaquín Betanoonrt, su apoderado ó caso do haber fallecido sus herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería General de esta Isla, correspondiente al
esa uapirai.—jje xteai oraen io oigo a v . Jt. para! siguientes.
su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á ! Habana Enero 22 de . 1884.--El Contador V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 18S4. j general.—P. 8.—Joaquín II Valdés.
—Suarez lucían.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta facha, do orden del Exemo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Enero de 1884.—El Sub-In tendente general,./. M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar al Exemo. Sr. Gobernador General
Número 3.—Fòlio Convocatoria.
1.
ca
orden siguiente:
do Ultramar—Número
coninni-la Real
7.—Ex
“Ministerio
celentísimo Sr.— Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por ascenso de D. Felipe Pelaez, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ¡ ha tenido á bien nonbrar á D. Francisco Posada ' y García Duque, que es oficial primero de esa | ¡ Aduana. —De Real orden lo digo á V. E. para su j conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Enero de 1884. —Suarez Inclan.”
D. N. Novoa, su apoderado ó herederos, caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil v término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuna'Ido Cuentas doí Re ir; ti cn la del Tesoro por ingresos y pagos de la Habana, y la general de esta Isla en el mes do Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes
Habana Enero 19 de 1884.—El Contador ge-ueral.—P. S.—Joaquín B. Valdés.
Tesorería General de Hacienda.
á su cumplimiento, se publica en la Gaceta para inteligencia del comercio y demás efectos.
Habana 29 de Enero de 1884.
Eduardo de Costra y Serrano.
Y p.nesto el cúmplase por S. E. cn esta fecha, de orden del*Exemo. ér. Intendente se .publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 28 de 1884.—El Sub laten- j dente general, JuanM. Ortiz.	-1
el
ia,

Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exento. Sr, Gobernador General con fecha 27 de Diciembre último y bajo el número 2896 la Real orden siguiente:
“Exemo Sr.—S, M, el Rey (q. R. g.) se ha servido expedir con fecha 14 dei actual el Real
El Sr. Subsecretario del Ministerio de Ultramar, comunica al Excmo..Sr. Gobernador Genera) Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 2.—Excelentísimo Sr.—El Roy [q. D. g.j ha tenido á bien conceder á D. Juan Antonio electo Administrador de Contribuciones v
Por la Secretaría del Gobierno General se lia dado cuenta del extravío de la carta de pago
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-! “Hmer® 21(1 P01‘ valor (,c (jionto «»tonta y dos pede orden del Exemo, Sr. Intendente se • pqbli |808	Y cuatro centavos en oro, y seiscientos
treinta y tres pesos sesenta y un- centavos cn billetes de banco, que cn once de Enero de 1877, depositó D. Joaquín Rubio á consecuencia del Teniente do la Guardia Civil D. Gerónimo García ¡ Caray, y se ha pedido que se libre certificación I que la sustituya.
comn« | Lo que so anuncia durante nuevo dias á fin
pillili conocimiento. 1384.—El Sub-Intendente general, Juan M. Ortiz.
ca en ia Gaceta oficial para general Habana 28 de Enero de
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar
Fernandez Alegre, Rentas
Decreto siguiente:—A propuesta del .Ministio do de Santiago de Culta, la proroga reglamentaria de U¡tramar do acuerdo con el Consejo de Ministros cuarenta y cinco dias, a (iu do que pueda efnbur-
nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Reál de que en el término de quince, á contar desde el Orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar,
calentísimo Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á [ to indicado, en la bien disponer el cambio de destinos entre los Je- no entablarse alguna, se procederá á su anulación fes de Negociado de 3.a clase D. Pedro Sedaño y y á la expedición del certificado que se pide.
D. Enrique Puig Samper; nombraudo eusnvir-l Habana 29 de Enero de 1884.—El Tesoro-tud, al primero, Secretario de la Sub-Intendeneia ro general, José Rodríguez Correa.
| primero de la inserción del presente, se hagan las ■Número 7.—Ex- ¡ reclamaciones á que haya lugar sobre el docutnen-g.) lia tenido á ’ to indicado, en la inteligencia de que en caso de


-ij-" rf^^'tSfe'Vi'Yíni ir i r

¡ÆaiÊÊm

■
m