I
irìfnir—i'Wf
met
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIR3I^LTO
Nüm. 86
Màrtes (Santo) 8 de Abril de 1884.—San Dionicio y santa Casilda_Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EIERILJÜA ISLA DE CUBA
JÁberlos.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por los morenos Alejo v Pantaleon, patrocinados de D. Juan Ortiz, contra un acuerdo de la Junta provincial de patronato de Pinar del Rio que revocó ot”o en que la local de San Juan y Martínez les declaró libres.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo O9 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
Conformándome con el parecer de la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado fiscal D. Ricardo Maya y Lago para que represente á la Administración.
Habana 22 de Marzo de 1884.
I. M. de Castillo.
\ X. E. paru su conocimiento, el del i.iterc-lemás efectos.—Dios guardo á V. E. rati--JíadrM 5 de Marzo do 1884.—l’e-
SECRETARI A.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica ítl Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:	.
“Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 241. fecha 4 de Febrero último, consultando acerca de la cesantía de D. Francisco Osor-,10, Oficial 5.° de la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas; el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien disponer que tanto la Real orden de cesantía, fecha 6 de Diciembre de 1883 como la de fecha 8 de Febrero último, nombrando para >quel cargo se entiendan hechos á favor de Don 'j Ancieco Osorno y García.—De Real orden lo
digo . sudo y dios años.
1>a*V acordi-'So p® S.£. -del actual, de s'u orden se pnnJca en la baceta oficial para genetra»’ conocimiento.
Habana 28 do Alarz’O de 1884.
Janano A rredondo.
Sección de Administración.-Conreó?«y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar* con ^ecdia 'r* del actual se comunica á esto Gobie.'110 Ceneral la Real orden siguiente:	,
“Exorno. Sr.—Visto el expediento d.“ mdnlto industrial en virtud de instancia do D-Ma.™ j'11' tan y Prieto, como madre del penado Manuc'l D°" minguez y Dman. Vistas las disposiciones LN»fl' les aplicables á este caso y considerando que cú'ñ arreglo á lo prevenido en el articujo 11 del Rea. Decreto do 7 de Diciembre de 1860.,, hecho extensivo á Ultramar, por Real orden de 14 do Agosto de 1877, no podrán obtener indulto los penados reincidentes, como lo es Manuel Domínguez; Considerando que no concurren en favor de éste circunstancias extraordinarias de pública conveniencia para qnc pueda considerárselo comprendido en «1 artículo 16 del mismo Real Decreto, y considerando por último que no son de apreciar ni las pruebas de arrepentimiento del confinado, ni las cí.'cnnstancias alegadas por la madre del mismo; 8. V. el Rey (q. D. g.) de conformidad con lo consultado por la Sección de Ultramar del .Conejo de Escudo, se ha servido denegar la gracia 8olicitada.-Ld que de Real orden comunico á V. E. para su conocim iento y demás efectos.”
Y dispuesto p.or 8. E. su cumplimiento, de su orden se publica en írf Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l.° de Abril de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
D. José Mendo de Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de 2? clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que ante la Sección respectiva de este Consejo ha interpuesto demanda conteucioso-administra-tiva Da Francisca Quesada viuda de Silvestre, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Santiago de Cuba que declaró exentos del mismo al moreno José Trinidad, á cuya demanda ha recaido el siguiente Acuerdo:—S. S. —Presidente, Undabeytia.—Consejero, Casauova.—Pozo.—Diaz.—Valdés Fauli.—Sesión de la Sección de lo Contencioso de 7 de Noviembre de 1882.—Por presentada la anterior demanda documentada; se proveerá á la misma luego que la demandante cumpla lo que en cuanto á copias previene el artículo primero del Reglamento'de la materia, exhiba su cédula personal y el reintegro de los documentos que con d'cba demanda se acompañan.—Una rúbrica.— José Mendo, Secretario general.
V no sabiéndose el domicilio de la demandante según lo manifiesta el Gobierno Civil de Santiago de Cuba por comunicación que el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido trasladar á la enunciada Sección de lo Contencioso, se expide la presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á. fin de que se notifique la demandante del acuerdo pieinserto.
Habana Marzo 31 de 1884.—José Mendo.
Consejo de Administración.
D, José Mendo Figueroa, Abogado de los lribunalcs de la Nación, Jefe de Administración de 2¡> clase Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba, etc.
Certifico: que en el recurso conteucioso-adminis* trativo interpuesto por D. Francisco de Paula Gay «outra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que declaró exentos del mismo á los morenos Juan, Jacinto, Juaua, Dolores y María Claudio; la Sección de lo Contencioso del referido Consejo, *o ha servido aceptar como parecer motivado el siguiente proyecto de informe:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta ante ®sta Secqion por D. Fraucisco de Paula Gay contra la «solución de la Junta provincial de Patronato de Matanzas que dice declaró libres a varios patrocinados do pertenencia y resultando de los antecedentes remitidos por V. E. para informar sobre la procedenc ia del recurso que la citada Junta no ha dictado la procedencia y que ésta lo ha sido por la provincial de Libertos, contra cuyas decisiones según el artículo ¡0 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 no cabe recurso contencioso, estima la Sección que debe V. L. declarar inadmisible la demanda del Sr. Gay.—Sígue la rubrica del Sr. Presidente.—José Mendo, Secretario general.
Y en cumplimiento de lo acordado por la enunciada Sección para la notificación al demandante del preinserto parecer motivado, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente á fin de que deutro del término de diez dias exponga por escrito el referido demandante lo que crea couduceute á su derecho,
Habana 1° de Abril de 1884.—Jese Mendo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera, so cita y emplaza á D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para qne se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en esta Secretaría general, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro del termino de treinta dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuenta de Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 3 de Abril de 1S84.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento .á lo dispuesto por el señor Ministro, Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Antonio González Novelles, Administrador Económico que fué de Santa Clara, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para que so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia y hora hábiles de Oficina, dentro dol término do ocho dias, en esta Secretaría, Prado 105, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos de la cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordena-za de ííO de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección primera, se cita y crilDlaza á R. Rapiel Doce, Interventor que fué de la" Ordenación general de Pagos, ó á sus herederos caso de haber fallecido, para ¿pe no presenten por si ó por medio de apoderado en forma, mi esta Secretaría general, on dia y hora hábiles de Oficina, dentro dpi término de treinta dias, á recojer para contestar el pliego do reparos deducidos de la cuenta de Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Julio de 1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de no , verificarlo se procederá ocgmi previene el art. 42 Me lft Ordenanza de 30 de A-Lrfl do 1855.
Habana 3 de Abril do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza -• y Jacinto Herrera y García, Colector de Rentas < ’ic fué de Regla, ó á sus herederos, caso de habla- /Mlceido, pura que se presenten por sí ó por ,•	. apoderado en forma en esta Secretaría
«■eneral Pra io 10S* eu dia Y hora hal,iles dc °fi'
dna dentro'de/ téfmiuo de ocho dias á recoj-r
una, acnuo ae jj de censura de calificación para contestar el t
f i„ ....... de la cuenta de Rentas
a del citado punto, eorres-
Públicas de la Colecto., -	r1870; Respondiente al mes de Dicit .	.	, ’
puesto de 1879-80 en la ir.u^igcncm dc que no
verificándolo, se procederá sega n 1	‘
fíenlo 42 de la ordenanza de 30 de' Abul deM8e5,
Habana 2 de Abril de 1884.-U1 boareUHo general, José Diaz.
No habiéndose presentado en la Secrdtanst de este Tribunal, sito en la calle del Prado l-y > dentro del término marcado D. Angel Alveniz, Interventor que fué de la Ordenación general de Pa«-os, lñ su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero en caso de haber fallecido, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica dc Santiago dc Cuba por el mes dc Marzo de 1880 presupuesto de 1879-80, en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección segunda, se cita otra vez á dichos interesados para que deutro del nuevo término dc diez dias se presenten á recojer para contestas- el pliego do censura de calificación de los reparos de la enunciada cuenta, en la inteligencia de que no verificando o, so procederá scguu previene- el articulo 42 de la
ordenanza.	„	,
Habana 28 de Marzo do 1884.—El Secretario general, José Diaz.
No habiéndose presentado en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, dentro del término marcado, D. Angel Alveniz, Interventor que fue dc la Ordenación General de Pagos, m su apoderado D. Carlos Cruz, ni los herederos del primero, caso de haber fallecido, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido de la cuen a parcial del Tesoro de la Administración Económica dc Santiago Cuba, por el mes de I ebrero dc 1880, presupuesto de 1879-80; en cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jete de

la Sección 2?, se cita otra vez á dichos interesados Tercera. Las proposiciones so harán en plic-para qne dentro del término de diez dias se pre- go cerrado, y con arreglo al adjunto modelo, ad-
senten á recojer para contestar el pliego do cen sura de calificación de los reparos do la enunciada cuenta, en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza dc 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Abril de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
mifiéndose aquellas hasta media hora después de comenzado el acto para la subasta, y en tiempo los interesados podrán pedir noticia de los antecedentes que crean y que se relacionen con los terrenos, acto que se practica.
Cuarta. El ten eno será adjudicado al autor
cuyo la Junta necesarios, objeto del
Eu cumplimiento á lo dispuesto por Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza
de la p. oposición más ventajosa, entendiéndose cionada y se numerarán por r el Sr. por tal la que alcanzare más alto precio.	presentados. Pasada la me
2.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo que so acompaña.
3.	a El licitador acompañará á la proposición la carta dc pngo que acredite el depósito provisional en la 1 esorería, de la cantidad do cincuenta pesos la cual será devuelta inmediatamente al que no resulte adjudicatorio.
4.	'1 Los pliegos se recibirán durante media hora después dc reunida la Junta á la hora men-
e! órden en que sean media hora
a.	,	,	. . i----------------- -------*....... «wí8 se abrirán y
- rv r •	ija t\ , n ! O -o	Si resultasen iguales dos o mas proposiciones, leerán en voz alta las‘ proposiciones por el orden
a D. francisco Valdés Descalzo, Colector de lien- se abnra una nueva licitación entre los autores de numérico, tas que fué de Jovellanos, ó á sus herederos, caso esta por espacio de quince minutos en pujas abier-de haber fallecido, para que se presenten por si ó tas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos
Si ninguno de ellos quisiera áumen ar
numérico.
5.	a No se admitirá proposición que no so ajuste al modelo ni la que exceda de tipo de 1088 pesos 99 centavos presupuestos.
6.	“ Una vez leídas todas las proposiciones la
por medio dc apoderado en forma, en dia y hora- cada una.
hábiles de oficina, dentro del término de ocheq el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella
dias, en esta Secretaría general, Prado 105, áre- á cuyo favor se haya de adjudicar el remate pro- Junta adjudicará provisionalmente la obra al cojer para contestar el pliego de censura de ealifi- visioñalmente	autor de la proposición más ventajosa; entendién-
cacion a los reparos deducidos en la cuenta do Quinta. Según el Reglamento de 9 de Di- diose por tal, la que mas reduzca el tipo orean-Kcntas Publicas dc la Colecturía del citado punto	ciembre de 1882, la aprobación y adjudicación de-	puesto. Si	resultaran dos ó	más	proposiciones
correspondiente al mes de Agosto de 1879, pre-	Unitiva de los terrenos subastados, corresponde á	igualmente	ventajosas se abrirá licitación oral que
supuesto dc 1879-80; en la inteligencia de qnc no la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no no excederá de diez minutos.	1
verificándolo, se procederá según previene el ar- recaiga aquella, no adquiere el rematador derecho 7.a El acta de la subasta se firmará inme-tículo 42 do la ordenanza de 30 de AbrUdc 1855.	alguno por más que la subasta haya sido aprobada	diatamento	por los individuos	do	la Junta y ol
Habana 2 dc Abril de 1884.—El Secretario	provisionalmente por las respectivas Ad.ninis-	quo resulto	adjudicatorio.
general, José Diaz.
, traciones. Sexta.
Terminado el acto de
del depósito, reservándose únicamente
Intendencia General de Hacienda de la Isla j devolverá enseguida á cada de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 385 y con fecha 17 dc Febrero pióximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge- ! neral la Real órden siguiente:	jda suJe^
adjndicatori
¡	8.a No será válido el remate mientras no sea
subasta, se aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general,
, licitador el importe en vista de las dos actas de la subasta, para lo cual icamento á la respon- la Subintendencia de Cuba remitirá por el primer
sabil idad contraida, el del que resulto adjudieata- correo el expediente original á la* Intendencia rio provisional.	1 general, quedándose con copia del acta que firma-
Sétima. La venta del referido terreno que- rá también el adjudicatorio.
.jeta al pago de derechos Reales en la forma |	9.a	El rematador aumentará la cantidad del
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial do	ciuo determina el último Reglamento do esto im-	depósito	do la subasta hasta lude 200 pesos on
Y. E. número 1151 de 5 de Diciembre último y Presto,	, t	1 calidad do fianza para responderal cumplimiento
del expediente qne la acompaña promovido por I Octava. Será obligación del comprador el del contrato en los cipco dias siguientes al do la los Sres. Ilijos dc Sánchez Dolz del comercio de Paet° dc los gastos que se hayan originado, y que notificación de haber sido aprobado el remate. Nuevitas, en solicitud de que se les permita la in-,80 originen p°r la subasta, basta el acto do toma! 10.a Será de cuenta del rematador situar el traducción por la Aduana de aquel puerto	de sa-	do posesión de los terrenos rematado^tal como	boto con	todos sus aperas y on disposición de nacos vacíos para envasar azúcar; el Rey (q.	D. g.)	los derechos do la Gaceta, Boletín oficial, papel	yogar en	ol muelle real de Santiago dc Cuba, en
lia tenido ú bien acceder á lo solicitado, pero en-idü reintegro, etc.	. j un plazo quo no excederá de 60 dias contados desdo
tendiéndose como do carácter general dicha conce- Novena: El rematador se obligará a pagar aquel en que se le notifique la aprobación defini-sion para todos los hacendados y privilegio de,cb inetálico la cantidad de la adjudicación en diez tiva de la subasta. También lo 6crá el pago de los citados Sres. Hijos de Sánchez Dolz.-^De Real pluzos'igualosi el 1. dentro de los 15 dias siguien- la inserción de estas condiciones en la Gaceta y órden lo digo á Y. E. para conocimiento y demás ¡tcs íd do notificársele tal adjudicación y los 9 pía-efectos”	zos restantes en iguales dias délos años siguientes;
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 de ¡ dc.!n°do Tue ca °1 período de nueve años quedo sa-
Marzo último, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Abril de 1884.
El Intendente general, Eduardo de Castro y Serrano.
Boletines oficiales do la Habana y Cuba.
11.a No tendrá derecho el rematador á nin-género de remuneración por la conducción
otros bienes que determina el artículo veinte y cuatro del Real Decreto de 18 de Julio de 1862.
Décima: Si el rematador dejaso trascurrir el término indicado de qniqeo días s¡n verificar qno q tqdo® loíj ingrespsúe quo habla la condición anterior, se le declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y con responsabilidad de
, satisfacer la diferencia quo resulte entre el nuevo Rosa y Juan Lorenzo on la sabana de ios libes, iej antei.jor remate
Sección 1.a—Negociado 6.“
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Intendente General dc Hacienda se ha servido acordar la venta en pública subasta de un lote de terreno denominado Sauta
de Manzanillo, y cuyos límites topográficos
término Municipal Santiago de Cuba, son: al Norte con el mojon en e1 camino do los Tibes que conduce á los ranchos do Gua, situado en el extremo Sud-Este del Cayo de monte, denominado “Los Tamarindos” en la sabana do los Tibes. Al Este con la línea recta que partiendo del mojon anterior con rumbo magnético de doscien tos nuevo grados termina en el extremo Snd-Oeste dp la {finchera, y desde este punto con la línea recta que con vumljo magnético de 198 grados, termina cu la confluencia del Arroyo do lii Vl’^a do los Tibes con el rio Guá. Al Sur con el Rio Guá y paso dc los Tibes. Al Oeste el mismo rio Guá y su confluencia del rio Sabanilla. Al Noroeste con la línea recta ijiie con rumbo magnético de 307 grados parfe dol e^trpmo Bud-Rste fiel charco donominndo Juan Lorenzo y confluencia del Talibey de la Sabana, y pasando por el límite $ljr fipl Cayo de los Tamarindos, termina en el mojon punto de pip'júcja arriba con^ignado^ Este lote de terreno comprende las loca'idadpa pitadas Santa Rosa y San Lorenzo, constituyendo una superficie total de cuatrocientas cinco hectáreas; equivalentes á treinta caballerías y 178 milésimas en medida usual cubana.
La subasta tendrá lugar el dia 10 de Mayo próximo entrante á las doce de su mañana, y simultáneamente en el local que ocupa la Administración de Contribuciones y Rentas do Santiago de Cuba, y la do la Colecturía dc Manzanillo, todo con arreglo á lo que determina el Reglamento de 9 dc Diciembre de 1852 en su artículo 00. La Junta de subastas con arreglo al propio Reglamento se compondrá en Santiago de Cuba del Sr. Administrador de Contribuciones y Rentas, del Contador, del Jefe de la Sección administrativa del oficial del Negociado y un Notario; en la Colecturía de Manzanillo compondrán dicha Junta con arreglo al inciso 3.° del artículo 6.° del citado Re-«•lamento, el Administrador, el Contador si lo hubiere ó un individuo del Ayuntamiento, y del Notario sí también lo hubiere.
Atendiendo á la calidad del terreno, á su to-pogmfía é hidrografía, so lian establecido para la tasación del mencionado lote, tres clases de terrenos.	,	,	.	.
Primera. Sesenta hectáreas valoradas al tipo
medio dc diez pesos por hectárea.
Segunda. Ciento veinte hectáreas á seis pegos por hectárea.
Tercera. Doscientas veinticinco hectáreas á cuatro pesos por hectárea.
Total. Cuatrocientas cinco hectáreas, que ascienden eu tasación á la cantidad de dos mil doscientos veinte pesos oro, valor en vcuta dc dichos terrenos
Las condiciones dc la subasta son comò si-
gue:
Primera. Para tomar parto en la subasta se depositará prèviamente por los Imitadores en las Cajas de las Administraciones respectivas donde hagan su proposición, el cinco por ciento del importo dc la tasación, acompañando las cartas de pago que acrediten tal depósito.
Segunda. No podrán hacer posturas los que sean deudores á la Hacienda como segundos confi obligaciones en fa-icreditcn hallarse
tisfccho todo el precio, mediante la formalizacion 'del bote desde el punto en que lo construya hasta de pagarés, quedando hipotecado alas responsabili- ¡ el muelle real de Cuba.
dad de los pagos el terreno y lo que en el se edifi-1	12.a La Administración abonará al remata-
que, quedando además sujeto el comprador con los [ dor el importe cu que resulte contratado el servicio, tan pronto oo.no sea recibido el bote por la Administración on vista de un certificado expedido por Ja Autoridad do Marina de la provincia dc Cuba, do estar construido aquel conformo á las condiciones facultativas, y de reunir todas las circunstancias que en ellas se mencionan.
13.a Eu el caso de que el rematador dejase de cumplir alguna do las condieiones de la subasta ó de las facultativas ó de no ser de recibo la embarcación, quedará rescindido el contrato á su perjuicio y adjudicada la fianza al Tesoro, siendo aquel
cuyos documentos se unirán indispensablemente al expediente dc su razón.
Undécima. El comprador podrá autíoipar uno ó más plazos, cu cuyo caso se le abonará el ^responsable á los perjuicios consiguientes
la regla
ocho por ciento dc interés con sujeción á 10 tlcl artículo 34 del Reglamento de 9 dc Dieictu bre citado y queda obligado en el caso de no satisfacer los pagarés á la responsabilidad qne marca la regla once del expresado artículo.
Duodécima: El Estado se obliga á la evicciop y saneamiento citado en el término lega!, si resulta en los bjenes vendido» alguna carga qnc no so hubiere tenido presente en la venta y devolver al com-j prador por tal razón la cantidad qno como parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del artículo 34 del referido Reglamento dc \) do Diciembre.
Uéciipa torcera: Bi la finca fuero declarada en quiebra por falta do pago de cualquiera do los plazos, queda desde luego ann'ada y sin ningún valor la hipoteca que sobro la misma haya podido Constituir el comprador á favor dc tercero,
Modelo dc proposición.
D. N.....N.... vecino de.... según cédu-
la número... .enterado del anuncio dc remate dc un lote de terreno denominado “Santa Rosa y Juan Lorenzo” situado el término Municipal de Manzanillo, Provincia de Santiago de Cuba y de las condiciones publicadas on la Gaceta de la Habana ... ó en el Boletin Oficial de la Provincia, ofrece la cantidad de.... pesos oro, por el expresado lote de terreno en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del cinco por ciento de la tasación de los expresados terrenos.
Fecha firma
Lo que dc órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 dc Marzo de 1884.—El Sub-ln-tendentc general, Juan M. Ortiz.
tribuyentcp, ó por coutratos vor del Estado, mientras no solventes cu sus compromisos.
No so admitirá tampoco cubra el tipo de tasación.
la postura que no
Sub-ln tendencia.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido acordar que so contrate mediante licitación eu subasta pública la construcción de un bote destinado al servicio de la Aduana de Santiago de Cuba, publicándose al efecto el presente anuncio y las condiciones de su construcción, así como las facultativas redactadas por el Detall de Ingenieros del Arsenal dc la Habana, á las cuales se obligarán roútuamentc la Administración y el que resulto adjudicatorio.
La subasta será doble el dia seis dc Mayo próximo en el despacho de la Sub-Iutendenciu general, ante una Junta compuesta del Sub-iuteudente general, del Contador general, del abogado Consultor dc la Intendencia y del Jefe del Negociado respectivo que funcionará como Secretario, y eu el despacho dc la Subintendencia de la provincia de Santiago de Cuba, en la Capital del mismo nombre, ante el Subintendente de la misma, del Contador dc Contribuciones y Rentas, del Oficial Letrado de aquella Administración y del oficial de la Secretaría que funcionará como Secretario,
Condiciones para la Subasta:
1.a El tipo do la subasta ó cantidad presupuestada, asciende á 1088 pesos 99 centavos.
con
arreglo al Real Decreto de 27 dc Febrero do 1852.
14.	a El pormenor del presupuesto está do manifiesto y se mostrará á los que quieran c ea-minarlo en la Snbintendoneia general, y en la de la provincia de Santiago de Cuba.
Condiciones facultativas.
15.	a El bote tendrá de eslora siete metros y dos de manga próximamente.
16.	a Todos los herrages serán de bronce y la pernoría de cobre, remachada sobre arandelas leí mismo metal; la obra viva irá forrada con planchas dc cobre.
17.	a Las maderas que so empleen estarán limpias de sámago, nudos y cualquier otro defecto.
lS.a Las maderas empleadas en la construcción so sujetarán al pormenor siguiente:
Do caoba ó sabicií, la quilla, roda y codaste: la roda llevará exteriorracnte una planchuela do cobre.
J)e caoba barnizada, el escudo de popa, donde se colocará el rótulo que se designe con letra de bronce ó de metal blanco.
Dc majagua los genoles quo serán enterizos, los caireles, la tapa de regala, los cintoncs, puntales y carlinga.
Serán de cedro la contra-roda y el contracodaste, las estampas de popa, los espaldones de proa, la falca, barrotes, correderas del escudo, macizos para los eadenotes, durmientes, timón y por úl-tirf.o, las cintas y todas las tracas de forro que serán enterizas de popa á proa.
• De pino se liarán los bancos y asientos de popa, los peines, castillo de proa y los seis palmejares, tres por banda.
19.	a Antes do pintar el bote y forrarle, se le dará una mano de aceite de linaza; ea este estado será reconocido; y si del exámen resultase ser admisible se procederá á su forrado y pintado.
20.	a Los remos serán de palma de 3,60 metros de longitud.	*
21? Él toldo y cenefa, de bitrc y tendrán su funda para guardarse.
22.a El tonel toudrá veinte litros de capacidad; de forma ovalada, con duelas dc roble de Padrón y aros de latón de 25 mm. de ancho, los mismos aros y maderas llevará el balde; el achicador será de cedro de hebra seguida.
Habana 31 de Marzo de 1884.—El Sub-lu-
tendente general, Juan M. Ortiz.
Modelo de la proposición en papel del sello 11?
Don,... vecino de.... con cédula persc-nal que exhibe en el acto de la subasta, acompañando carta dc pago por el depósito dc cincuenta pesos, enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletin déla provincia del dia.... para la construcción de un bote destinado al servicio do la Aduana de Santiago de Cuba, ofrece construirle por la cantidad dc.... (en letra) pesos y con sujeción á otras condiciones.—Habana (ó Cuba) á.... de 1884.—Firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 31 do Marzo de 1884.—El Snb-Iri-tandente general, J. M. Otiz.