■jçr
M'f'lUll—Il
MÉK

mmtm
aum

PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERITO.
Nu.u 139
MíEFC0LE3 11 DE JUNIO DE 1884.—S.AN BEINAHE APÓSTOL. —.CIRCULAR EN LA T. O. DE SAN FRANCISCO.

PARTE OFICIAT
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
mm DE IA ISLA DE (DBA
HACIENDA.
Cédalas personales.
Decreto.
mer'cio, dotada con el sueldo anual de seiscientos peso3 y novecientos de sobiesueldo, la cual lia de proveerse por oposición con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 6 de Mayo próximo pasado. Los ejercicios se verificarán en esta Capital en la forma prevenida en el Reglamento de 7 de Diciembre de 1380. Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Profesor Mercantil ó tener aprobados los ejercicios de reválidi ; advir-tieudo que los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra deberán exhibir el título ántes de tomar j posesión.
Los aspirantes p'csentarán sus so!ic¡tud(s en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla en el im-prorogable térmiuo de seis meses á contar desde la publicación de esto anuncio en la Gaceta y vencerá el once de Diciembre próximo venidero á las doce de la mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de su3 méritos y servicios, y de uu programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento
La cobranza del impuesto de cédulas
personales, correspondiente al próximo año	_____
económico, debe comenzar en toda la Isla que se crea necesario para dar á conocer en forma bre-
el 1“. de Julio próximo con arreglo á la Instrucción vigente, á reserva de las modificaciones que pueda contener la nueva ley de presupuestos.
Terminadas ya con tal objeto las operaciones preliminares, relativas al reparto de impresos á los Gobiernos Civiles, Oficinas de Hacienda de provincias y Ayuntamientos, he acordado, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general do Hacienda, las siguientes disposiciones:
D Desde Io. de Julio á 31 de Octubre próximo se verificará en toda la Isla el cange do las cédulas caducadas del ejercicio corriente por las del presupuesto de 1884 á 85 mediante el abono del precio que á cada contribuyente corresponda, con arreglo á las disposiciones de la Instrucción.
29 Los contribuyentes quo no se hayan provisto de cédulas en el actual año económico, obtendrán las que les correspondan para el próximo presupuesto, abo-naíído el duplo de su valor por vía de multa, tanto en Ja parte de la Hacienda como la del municipio, y entregarán en eange jas «cédulas atrasadas de años anteriores, bien sean de las antiguas de vecindad ó de las modernas personales; en la inteligencia de que la multa habrá de recaer sobre el importe de la cédula en todos los períodos del ejercicio.
En caso de extravío do las cédulas que hayan de presentarse al cange, surtirían sus efectos las certificaciones expedidas por las oficinas correspondientes, las cuales habrán de solicitarlas los interesados de la Alcaldía municipal, por medio de instancia.
3* Los vecinos que no hayan obtenido .nunca cédula, presentarán igualmente instancia reclamándola á Ja Alcaldía municipal, la que dispondrá la formación del oportuno expediente informativo en que declaren dos testigos vecinos de probidad ajuicio de dicha Alcaldía ó Alcalde de barrio respectivo, debiendo abonarse la misma multa del duplo valor de la cédula.
Los pasaportes equivalen á las cédulas hasta un mes después de haber ganado los interesados domicilio en la Isla.
4“ El papel que se uso en los expediente« informativos, será clcl sello 11" de $0-371 centavos plata, excepto los vecinos á quien corresponda cédula grátis, que po-(|, ’áti usar papel do 5 centavos. En los casos do e úravio de cédula so empleará siempre
Panol i	Último precio.
-a Yo el periodo de l9 de Julio á 31
de Octubre V‘,ftala<l0 í)“».®1 carSe; se''6' valederas para ,u exhibición en actos |>u-
hlicos y privados, á85; pero desde lv c sólo so admitirán para gales "
b‘l ASCSUtS iiquona ioo..	-i
todos los contribuyentes moiu'0^ ] de los recargos marcados en la x. l" , sobre el precio ordinario de las cedo.' '
7? Las autoridades y funcionar) _ todos los ramos, cuidarán del cumplinm to del presente Decreto, exijiendo la exhibición do las cédulas en todos los actos públicos, con arreglo á Instrucción.
Habana Junio 5 de 1884.
Ignacio M. de Castillo.
las do 1883 á 84 y 1884 4e Noviembre siguiente ' todos los efectos le-
auuiiiiKiu »-/cll el
las clcl próximo pn.'sl\J)Uefc °‘ ... , . 5’ Desde. a(luelUl fec“ * J oY)
>s de
u-
ve y sencilla las ventajas del plan y método de la en señanza que en el mismo se propone.
Según lo dispuesto en el art. 8.° del expresado Reglamento este anuncio deberá publicarse en ¡os Boletines oficiales de las provincias y por edictos en todas las Universidades y Escuelas de la Nación donde se explique esta asignatura, lo cual se advierte pura que las Autoridades respectivas dispongan desde luego que así se verifique sin más que este aviso.
Habana, Junio 10 de 188 f.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
emplazo del “Comillas,” para el servicio de vapo res correos entre la Península y las Islas de Cuba y Puerto Rico, así como de los resultados de las pruebas y reconocimiento verificado en el referido vapor “Ciudad -de Santander” por la comisión nombrada ni efecto y teniendo presente lo dispuesto en el artículo veinte y ocho del Pliego de con dicioncs del contrato; S. M. el Rey (q. I), g.) st ha servido ordenar que se admita el aludido vapoi para el servicio á (pie se le destina. Lo que d R. O. comunicada por dicho Sr. Ministro, tras lado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 19 de actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Mayo de 1884.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
Obras Públicas.
En vista del ningún resultado
favorable obtenido en la subasta celebrada en la Secretaría de este Gobierno General el dia 30 de Abril último con el fin de adjudicar por dos años el servicio suministro do aceito mineral con destino á los faros do la Isla excepto el de Punta Prácticos situado en la Provincia de Puerto Príncipe, cuyo presu puesto alzado es de dos.mil pesos oro y considerando que la falta de licitadores no puede haber reconocido por causa el tipo calculado ni el pliego de condiciones; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 7 del corriente se ha servido dis poner eo celebro segunda «ubnctn oon	.a
mismo tipo y pliego de condiciones que sirvieron de base para la primera, publicado en la Gaceta Oficial número 89 de 13 de Abril próximo pasado, debiendo tener lugar el acto con arreglo á la Ius-truceion vigente para tales casos en la Secretaria de este Gobierno General el dia 17 del próximo mes de Junio y hora de las doce de su mañana.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica para general conocimiento. Habana 17 de Mayo de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Cónsules.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 16 de Abril, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la II. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. M inistro de Estado diceá este de Ultramar con fecha 9 del actual, lo si. guíente:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. L>. g.) del expediente instruido con motivo del nombramiento del Cónsul de Alemania en la Habana, á favor de Mr. Ludwig Alfred Raschhnn.—S. M. se ha dignado concederle el Requina Execuatur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las posesiones de España en Ultramar, según R. O. de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo (pie de R. O. participo á Y. E. con inclusión del Exe-quatur que se cita, á fin do que se sirva comunicarlo al Gobernador General de Cuba para los efectos de costumbre. —De la propia R. O. comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E. con inc'usion del documento que se cita para los efectos que correspondan.”
Y' acordado, por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 21 de 1884.
Mariano Arredondo.
Por la Subsecretai ía del Ministerio de U1 tramar con fecha 26 de Abril último, se comunic: al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Representante de la Com pañía Trasatlántica, con fecha 24 del actual, dici al Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Exce lentísimo Sr.:—Existiendo entre los vapores afee tos al servicio trasatlántico, uno denominad« “Santander,” habiéndose admitido últimamente para el mismo servicio el que lleva el nombre d( “Ciudad de Santander” y deseando evitar hi con fusión á que esta igualdad de nombres podría dat lugar, la Compañía que represento, cumpliendo coi lo prescrito en las ordenanzas de Marina, lia so licitado del Excmo. Sr. Capitán General del De partamento de Cartagena, la autorización nccesa ria para sustituir el nombre del vapor “Santander’ por el de “Vizcaya.” Tengo el honor de elevar i manos de V. E. la certificación expedida por 1¡ Comandancia de Marina do lo provincia de Bar celona, en (pie consta el referido cambio de nom bre.—De 14. O. comunicada por ei Ministro di Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocí miento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 de! actual, de su orden se publica en la Gaceta pan general conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1884.
£1 Secretaria A 1	Plañera).
Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.— Libertos.
Con fecha 15 de Mayo próximo pasado, informa el Excmo. Consejo de Administración a Excmo. Sr. Gobernador General, lo que signe: “Excmo. Sr.:—El Gobernador Civil, corm Presidente de la Junta provincial de Patronatt de la Habana, manifestó á V. E. con fecha 3 d Marzo próximo pasado, que áun cuando en oh servancia Je las disposiciones ántes vigentes pan los patrocinados que ganaban jornal por su cuenta y de consiguiente no tenían derecho á recibir e estipendio legal, lia venido la Junta desestimandi hasta aquí, todas las reclamaciones que se funda: ban en la falta de cumplimiento del art. 4o., inei so 4o. de la Ley de 13 Febrero de 1880, desde qu< tuvo conocimiento de la Real orden de 9 de Febrero de 1883, publicada en la Gaceta del 20 di Marzo siguiente, donde se ha venido á aclarar qu« los patrocinados que ganan jornal por su cuenta deben disfrutar y disfrutan de los mismos derechos que los que se hallan al servicio de sus pa tronos; así lia procedido emendóse á lo dispueste en dicha Real orden al resolver los expediente¡ que se refieren á falta do pago á los jornaleros ei sentido favorable á los patrono lia confesado
libertos tan luego como el
que
no había satisfecln
SECRETARIA.
Vicc-lieal Patronato.
El dia 12 del corriente, celebra nuestra Santa Iglesia Catedral la fiesta de Corpus Cliriati, con función religiosa por la mañana á las nueve ) procesión por la tarde á las cuatro y media, y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General que dichos actos revistan la mayor solemnidad posible, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, I’, unciona-ños públicos, -tefes y Oficiales del Ejército, Malina y Voluntarios que cstéu francos de servicio, para que se sirvan concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana 10 de Junio do 1884.
E! Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Gracia y Jhst cía.
Por el Ministerio de U tramar se comunica con fecha 22 de lebrero utrinio, al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta focha al Gobernador General de la Isla do Puerto Rico lo que sigue:—Exorno. Sr.: „-Itera la Promotoría Fiscal del distrito de Ma* rNez, de entrada en el territorio de la audiencia ikAteerto Rico, vacante por pase á otro destino 1 D Ricardo Pareja y Albadalejo electo para servirla; S. M. el Rey (q, D. g.) lia tenido á bien nombrar á D. Gonzalo Iturrioz, electo Jefe de Neo-ociado de Al clase, auxiliar letrado de la Fiscalía
de Imprenta de la Habana, que rcunc las circunstancias presentas en el articulo 19 del Real Decreto .lo 12 de Abril de J875.~l>e Real comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado a V. E. para su
conocimiento y demás efectos.	.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 de Marzo último, de su orden se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del publico.
Habana 18 de Abril do 1884.
Mariano Air atondo.
SecIon de' fomento .-—Negociado de Instrucción Pública.
Sección i>k Administración.—Asociado
de Correos.
Por la Sub-secrctaría del Ministerio de Ultramar con fecha 19 de Abril último, se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General la Real orden
siguiente:	,
“Excmo. Sr.:—El Sr Ministro de Ultramar
inc dice con esta fecha lo que sigue:—limo.
En vista de lo informado por el Ministerio de Marina en Real orden de doee del corriente, acerca de la admisión del vapor “Ciudad de Santander
tv, donde
el
lió la Junta de patronato de esta provincia, vino; cía de que si no 'o verifica, perderá di clm cantidad i desvanecerla por completo el soberano mandato habrá de quedar en favor de la Hacienda
que
de 9 de Febrero de 1883, obligatorio, como todos, desde que esa Superioridad tuvo á bien decretar su cumplimiento, más no para que se le diera efecto retroactivo.—Eii este sentido puede servirse resolver 11 duda que unte su respetable autoridad lia sometido la Junta de Patronato de la Habana, respecto á si debe ó nó revisar los acuerdos cu que haya resuelto á favor de los patronos las quejas de los patrocinados á quienes, á causa de ser jornaleros por su cuenta, aquellos no pagaban el estipendio legal. Es decir, que si bien no han de revocar por sí las Juntas do Patronatos sus acner-ios anteriores, deben facilitar los recursos que intenten establecer los perjudicados por una interpretación equivocada de la Ley. Al efecto, puliera publicarse este dictamen si merece la aproaron de V. E., recomendando á las Juntas de Patronato que admitan instancia y resuelvan las nuevas reclamaciones que deduzcan los interésalos, ajustándose á la Real orden de 9 de Febrero le 1883.”
Y habiéndose conformado S. E. con el precedente dictamen, de su orden se publica en la Gaceta oficial para 1 “ L -
12. Los pliegos de proposiciones hechos
Habana 2 de
>s efectos consiguientes. Junio de 1884.
M. Arredondo.
Sección de administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Goberna-lor General, sacar á pública subasta el suministro de víveres para losacojidos en el Protectorado del Trabajo ;n la Isla de Pinos y á tenor de las condiciones exiladas en el pliego que se copia á continuación, se iace público por medio de este anuncie, á fin de que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en a expresada subasta. *
Habana, 2 de Junio de 1>'84.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres para los acojidos en el Protectorado para el trabajo en la Isla de Pinos durante el año económico de 1884 á 85.
,	1? Lii subastad/» wí.vuroo	i i.
lurante el año económico de 1834 a 8a se celebrara imultáneamente en esta Secretaría y en el citado es-ablecimiento á los treinta dias contadv3 desde la pu-ilicacion por primera vez de este anuncio en la Gace-a de esta Capital ó al siguiente si fuere festivo á las loce en punto de su mañana, presidida en la primera ior el limo. Sr. decretarlo, con asistencia del Jefe de a Sección de Administración, del Sr. Contador general le Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio De-mrtamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y en el seguudo ante el Sr. Alcalde Correjidor con asistencia del Director y Contador 1 Establecimiento y del Colector de Rentas, ac-uando como Secretario el de la Alcaldía Correjitnien-o.
2? El Contratista quedará obligado á facilitar Protectorado todos los víreres que á continuación se xpresan, á los que se señala como tipo para el rema-
Se balla vacante en el Instituto de 2? Enseñanza
de la Habana la Cátedra de Aritmética Mercantil y	j por R Compañía Trasatlántica eure«
Teneduría de Libros, con ejercicios prácticos do Co- IA	Y	P	1
aquella retribución por no creerse obligado á ello. —Pero resulta, que como las anteriores reclamaciones se desestimaron en virtud de haberse dad( á la Ley una interpretación equivocada que no si ajusta á su verdadera, según se desprende de h enunc ada Real orden, y los patrocinados que con tinúan siéndolo á causa de esas mismas resoluciones, se encuentran en situación anómala y contra ria á la en que el lejishidor ha querido colocarlos, desea saber si han de tener aquel'ás efecto retroactivo después de conocida la expresada Rea orden, y si desde luego se han de declarar exentos de patronato todos los patrocinados que, peitene-ciendo á la clase de jornalero?, no hayan recibido de sus patronos el estipendio legal que, según si vé, tenían derecho á percibir.—Evacuando el Con sejo el informe que acerca de este asunto se ha servido V. E. pediile con fecha 10 do;Marzo próximo pasado, expondrá que, en efect >, el caso consulta lo lo resuelve no sólo la Real orden de 9 de Febrero de 1883, en mío de cuyos párrafos si inserta el art. 3” de la Ley de 13 de Febrero de 1880, y se dice: “Que si bien el patrono se priva de los derechos que ie corresponden al otorgar permiso al patrocinado para prestar su trabajo a otras personas, esto no le exime de ios deberes que no puede renunciar válidamente”-, sino también el caso 5o., art. 7°. de la misma L declara: “Que cesará el patronato por faltar patrono á los deberes que le impone e! art. 4o.” y como uno de elios es el de retribuir su trabajo con el estipendio mensual que el art. 6°. determina claro está que al renunciar á sus derechos el patrono y permitir al patrocinado que trabaje como jornalero, no por eso se exime de p-.garle el estipendio ó retribución á que viene obligado por la Rey.—Foro esta doctrina, que después de la Real orden de 9 de Febrero de 1S83, no admite duda ni interpretación de ningún género, y á ella deben .(temperarse en lo sucesivo dcsic que llegó á su conocimiento, lo mismo la Junta de Patronato de la Habana, que las de las cinco provincias restantes de la Isla, no puede ni debe aplicarse á las reclamaciones que se desestimaron y han causado sus efectos legales, en virtud do una interpretación más ó ménes fundada á que se prestaban los términos, acaso poco explícitos, de la lejislaeion vidente sobre la materia, ántes de publicarse en la Gaceta del 20 de Marzo del año próximo pasado la citada Real orden, puesto que aquellas resoluciones facón consentidas, y no debe revocarse de oficio, mientras los que se crean perjudicados por ellas no interpongan nueva reclamación para entonces declararles los beneficios que h s concede la L'.'\y cuya oscuridad, si es que existía como la ha-
c los precios siguientes: VIVERES.	UNIDAD.	TIPO. Pesos. Ct?.	
Vrroz semilla superior.	@ ú 11} kilóg?..	1	30
larbanzos		Id. id.	2	
'afé en grano		qq. ó 40 kilóg?..	18	50
Izúcar quebrado		@ ú llí kilégs..	1	50
l’ocineta		qq. ó 40 kilósrs ..	20	50
’apas 			Id. id.	O	40
labichuelas blanca?..	© ú 1.1 i kJógs..	1	85
iacalao Terranova		qq. ó 46 kilÓííS...	9	. . •
'’i déos		1(1. id.	9	50
tasajo manta		@ ú U i kilóg-..	2	75
’imeuton		qq. ó 46 kilógs...	17	...
ial en grano	 		@ ú 11 i kilógs ..	.....	60
\jos		 		Mancuerna			05
?etróleo				Galon			621
Vlaiz				qq. ó 46 kilóg*...	3	...
Especias (gratis.)-
3a Los víveres que quedau expresados habrán le ser todos de la mejor calidad.
4:j. Cuando así no sucediera y del reconociinien--,o de ellos se declarasen algunos de mala calidad, el Contratista tendrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia de que si no lo verilea, el Protectorado I03 adquirirá en plaza, bien en jsta Ciudad ó en Nueva Gerona, á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo Contra-ista de la diferencia que exista entre el valor porque os haya rematado, y lo que cuesten en el mercado, lifereñcia que deberá hacer efectiva desde luego.
5a En caso de que los víveres sean desechados, -erá de cuenta del Contratista el importe de los fletes le ferro-carril y vapor que haya que satisfacer por la remisión y devolución de los mismos y el de aquellos con que se sustituyan.
lia El Contiatista quedará obligado á entregar los víveres en el muelle de Nueva Gerona eu la Isla le Pinos, prèvio ei pedido que de elL s le baga el Director del Protectorado con la anticipación debida.
7a No podrá ser excusa para el Contratista respecto á la entrega de ninguna clase de víveres de los que se subastan, la falta de ellos en plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitarlos, contrae el deber ineludible de hacerse de los mismos y asegurarse de su posesión.
8? La contiata empezará á rejir á los diez dias .le haberse comunicado la aprobación de la misma al (¡•uè obtenga su adjudicación y terminará en 30 de Junio del año próximo venidero; mas ello uo obstante, si por cualquier incidente se retrasase la que debe celebrarse para el año económico de 1885 á 80, contrae la obligación de seguir suministrando los víveres, durante el primer trimestre de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones qne las del periodo de contrata.
9? Las pi oposiciones que se hagan para optar á la subasta, se presentarán eu pliegos cerrados, extendidas con sujo ion a! modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán dese hadas las que de tal defecto adolezcan aunque en ellas se ofr<zcati mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones para que sean aimitidos, es también requisito indispensable, acompañar curta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería Geueial de Hacienda ó en la Co lecturía de rentas de la Isla de Pinos, la cantidad de doscientos pesos oro.
$e ordenará la devolución de dicho depósito, todo el que no obtenga la adjudicación provisional.
11.	Todo el que haga ti referid o depósito tiene obligación de pre.seutar proposiciones, eu la iuteligeu
' r>	*,<=»	- i--f-——..v-a utwill>9 011 líl
turma que queda expresada y acompañados de la referida carta de pago, se irán entregando al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertu-ía y lectura de todos los pliegos que se hayan preseu-tado adjudicándose el servicio provisionalmente á re-serva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al lidiador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición in del que ofrezca hacer el sumiuiuistro con mayor tanto por ciento de rebaja en favor del Estado.
. . 15. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de" las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con igual reserva, al que mayores ventajas ofrezca.	J
Ib. Uua vez adjudicado el remate definitivamente, por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará el depósito de doscientos pesos que hubiese hecho para optar á la subasta, á la cantidad de quinientos; entregando la diferencia en la 'tesorería general ó Colecturía de la Isla de Pinos, donde ha de quedar constituido, mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17. Ei Contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inversión de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín Oficial, y do satisfacer asimismo los derechos de la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y cuantos testimonios fuere necesario sacar de ella.
i 8. A más de la i antidad de depósito con que se garantiza el cumplimiento do la contrata, quedará obligado el Contratista á responder de este con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran perlenccerle, responsabilidad que le será exijida por la vía de apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y pa titular y señaladamente el Real Decreto de 27 (le Febrero de 1852.
19. Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del trabajo quedará rescindida de hecho la contrata, sin que quepa entóneos derecho al Contratista de exijir indemnización da ninguna especie.
Modelo de proposición.
H. N. N.....vecino de....según la cédula que
acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta
del dia...ó Boletín Oficial de esta Provincia del
dia.... ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos,
convocanda la subasta para él suministro de víveres' del Protectorado del trabajo durante el año económico de 1884 á 85, hace proposiciones á la misma aceptando todas las condiciones con qué se rematan comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en el pliego con la rebaja, del (tanto por ciento en letra) del total importe dií suministro en beneficio de los fondos del Estado.—Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Sala Contenciosa.
Visto el juicio de la cuenta parcial de lientas públicas por caudales y efectos de la administración Económica de Matánzas, que por el mes de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rindió el Administrador Económico D. Carlos R. Vega y Verdugo con la intervención del Contador D. Pedro F. Catulá.
Resultando, que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo dispuesto on el arií-culo treinta y cuatro de la ordenanza de treinta de Abiil le mil ochocientos cincuenta y cinco, sobre ella so dedujeron los nueve reparos á fojas diez y seis, que de oficio se contestaron en la veinte y dos por la Económica de Matánzas y fueron calificados en la veinte y seis, dándose por solventados los reparos números dos. cinco y nueve y por vigentes los señala los con los números uno, tres, cuatro, Seis, siete y ocho, est bieoién-lose en aquella calificación el reparo número diez á todos los que se (lió de i ficio por la EoomVnioa de Matánzas la contestación á fijas treinta y nueve, sobre la cual pidió la Sección á fojas cuarenta y siete nuevas esplicaciones, que se dieron á fojas cincuenta y en tal estado el juicio se trajo á fojas cincuenta y cuatro del mismo, el cargo deducido en las cuentas generales de la misma Económica por el dicao mes de Jubo de mil ichocientos setenta y nueve al cual los. interesados D. Carlos R. Vega y Verdugo y D. Pedro F. Catulá contestaron á fojas sesenta y sesenta y cuatro.
Resultando, que en la calificación de fojas sesenta y seis se dieron por solventados ¡os reparos números uno, cuatro, seis, siete y ocho y también el relativo á la hoja de cargo Je fojas cincuenta y cuatro manteniéndose como vigentes los ndineros tres y d ez mas como á estos que personalmente debieron comunicarse á los cuentadantes, indebidamente se contestara de oficio por la Administración á fojas setenta y seis.se disuso que el juicio sobre dichos reparos se continuará con D. Carlos R. Vega Verdugo y D. Pedro F. Cato-iá que evuacuaron sus contestaciones de f jas ochenta y mía y ochenta y cuatro, extendiéndose la calificación de fojas ochenta y seis también contestada por aquellos á fojas noventa y noventa y tres con lo que la censura definitiva á fojas noventa y seis se dió por absuelto el particular pendiente del reparo número tres y por vigente el reparo diez,miéntras que en el dictámen fiscal á fojas noventa y siete conforme con la condenación del reparo número diez se pide también la do dicho particular relativo al tercer reparo que apareco solventado con el anterior informe i|iie emitió la Sección según auto para mejor proveer á tojas noventa y nueve.
Considerando acerca del reparo número diez que los mismos cueutadautes tienen reconocido el error que se cometió en la liquidación del impuesto hipotecario sobre la escritura de venta en pacto del ingenio Santa Margarita álaSociedud de Ufort, Senti y Compañía pues se tornó como precio la suma de treinta mil pesos en lugar de los treinta y un mil cien pesos que meuciona la escritura, con lo cual percibió de ménos la Hacienda sesenta pesos por los que han de responder el Ad-mmistrador D. Car os R. Vega Verdugo y Contador D. Pedro F. Catulá.
Fallamos que tenemos por solventados los demás reparos que en el juicio se dedujeron, debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de los expresados Administrador D. Carlos R. Vega Verdugo y y Contador D. Pedro F. Catulá los sesenta pesos importe del reparo número diez con reserva del derecho que leaasii-ta para repetir de quien haya lugar, condenamos á aquellos á que maucomunadamento reintegren dicha suma con más el interés del seis por ciento anual desde lo de Agosto de mil ochocientos setenta y nuevo hasta la fecha en que el reintegro tenga lugar.
Dejando eu suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance, líbrete-