Don Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del Distrito del Prado y decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber á la Sra. D'.1 Dolores Esteva, viuda de Estéfani, cuyo domicilióse ignora, que por consecuencia de la demanda ordinaria de mayor cuantía que en este JuzgadoJran establecido la Sra Di* Rita y D. Francisco Du- Quesue y Aiango, contra la citada D? Dolores, para que se les reintegre la cantidad proporcional que lo corresponda ¡í la accesoria B., de la casa . calle del Teniente-Rey' número 4, por contribuciones satisfechas, ampliada para el pago de réditos de censos: en ellos so ha dispuesto se le cite y emplace para que dentro de nueve dias, á contar desde la publicación del último anuncio ocurra 1 contestar dicha demanda pudiendo pasar A la Escribanía del actuario á recojer fas copias de dicha demanda y ampliación. Pues asi lo ho dispuesto en dichos autos á insola de la pane actora y en cumplimiento de lo que determina el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Febrero 13 de 1884.—Ftderico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Venancio Díaz de Villar.
601 E 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Nogueras y Vuelta, natural de Santiago de las Vegas, casado de¿9 años, de estatura regular, sin barba ni bigotes, ojos piardos, nariz regular, cara redonda, pelo castalio y de oficio albañil, para que deutro de nueve dias después del último anuncio, comparezca en la real cArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le -igue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del procedimiento.— Habana, Enero 31 de 1884.—Ramón María de Acáizte-gui.—Por mandado de r u Sría., Arturo Galletti.
411 E O 17
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime -ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Hodolfo Cabrera, natural de Cantón, soltero, del comercio y de 42 años de edad, para que en el término de diez dias comparezca en la cárcel de esta villa A constituirse en prisión A las resultas de la causa que se le sigue por lesiones y robo A D. Agustín Bello, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 24 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado. Francisco Muñoz.-*-Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente fecha ut supra.— Francisco Muñoz.	409 E O 17
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beleu.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Metiocal y Alfaro, hijo de José y de Bulen, natural de esta ciudad, soltero, tabaquero y de 19 años de edad, para que on el término de nueve dias
ciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contra- por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes rio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan- entenderán las notificaciones y demás trámites de
tes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Febrero 11 de 1884.—Rainou María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.	588 F, O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al _	.	„	__ ,
asiático Marceliuo Martínez, cuyas generales se igno- ] tural de Aslúrias, soltero, de edad de25 años, dependien-ran, para uue 'dentro de nueve dias se presente en la I te de comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa ! de nueve dias después de la publicación de este edicto se que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; j presente en la Real cárcel detesta capital á descargarse
se la
causa.—Jaruco y Febrero 9 de 1884.—Francisco Noval y Marti.—Rafael Aguiar.	527 E O 15
Dou Ramón M? de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Manuel Fernandez y Fernandez,
cierlo y seguro de que si así lo hace se le oirá y admi nistrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ja Ley.—Sagua la Grande Febrero 13 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Avelino Betau-court.	592 E O 17
Don Manuel Jaime y Rodrigue/, Juez de primera Instancia del Distrito, por 8. M.
Por el presente edicto, se cita nuevamente al Ledo. D. Federico Mariño, para que en el improrogable término de diez dias contados desde el primer anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca A contestar el traslado que se le tiene conferido de la demanda de pobreza por el Presbítero D. Francisco Llavera Torres como Mayordomo de la Cofradía del Santísimo Sacramento del Altar, para litigar con I03 sucesores de D. Nicolás Mariño, do I03 cuales es uno el D. Federico; apercibido de rebeldía y de entenderse con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás actos que se ofrecieren.—Dado en Holguin á 2S de Enero de 1884.—Manuel Jaime Rodríguez.—Por su mandado, Emiliano Espinosa.	531 E O 17
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Reucurrell, soltero, de 27 A 28 años de edad A fin de que dentro de nueve días después de la publicación del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por hurto de dinero A don Nemesio Meneudez, cierto y seguro de que si así lo buce se le oirá y adminirtrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 9 de 1884.—Juan V^ldé) Pagés.--Por su mandado, Luis Blanco.	538 E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Repulió Granado, natural de Villa-nueva San Márcos, soltero y de 24 años, para que deutro de nueve días se presente en este Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por quebrantamiento da condena, así como para ser citado y emplazado para ante la Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará
se ptesente en este Juzgado á evacuar un acto de justi- belde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien cia en la causa que se lé sigue por hurto, cierto y segu- se entenderán las notificaciones y demás trámites que ro de que si así lo hiciere se k administrará recta justi- I ocurran en el procedimiento.—Jaruco Febrero 7de 1884.
cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados riel Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1884.—Seveiino Prieto.—Por mandado do S. 8., Eligió Bonachea.
558 E O 17
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, .cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Tamayo y Tamayo, natural de Puerto-Principe, soltero, panadero y de 25 años de edad, para que eu el térmiuo de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Joaquín Cotillas, cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 11 ie Febrero de 1884.—Si verino Prieto.--Por mandado de 8. Sría., Eligió Bonachea.	557 E O 17
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mí tercero edicto y pregón, llamo, citándolo y emplazándolo para ante la Excelentísima Audiencia del Territorio á D. Juan Perez Ramos (á) Capote, natural de Canarias, soltero, de 19 años, expendedor de leche, é hijo de D. Juan Gregorio y Di Josefa, á fin de que dentro del término de nueve días contados desde la publicación del presente edicto, se presente por medio del curador que designe para ante la Superioridad, eligiendo abogado y procurador para que lo defienda y asista en la causa que se le siguió por este Juzgado por homicidio frustrado.—Habana Febrero 12 do 1884.—Juan Valdés Pagés.— Por su mandado, Luis Blanco.	a	586 E O 17
Don José Godoy y García, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, Uamp y emplazo á D. Cástor Acebedo, natural de Asturias, soltero, de 23 años de edad, dependiente, vecino que fuú de Matanzas, calle de Riela núin. 20, á fin de que en el término de nueve dias conta los desde la ftcha se presente en la Real Cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ropas; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana, Febrero 12 de 1884.—José Godoy García.—Por su mandado, Bernardino Suarez.
599 E O 17
D. llamón María de Aráiztegui, Juez de primeia ins-tauia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo á D. José Martí y Font, natural de Cataluña, cuyas demás generales seigno’-au, á fin do que en el término de nuevo días después do la publicación de este edicto se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana, Febrero 14 de 1884.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría , Rafael del Pino.	598 H U 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins* tanda en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este m tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Cuadrado y Orillana, natural de Málaga, soltero, de 38 años de edad, cigarrero, hijo de D. Miguel y Di Antonia y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Realcáreel á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa que se le sigue por lesiones á D. Andrés Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites ulteriores del procedimiento (i incurso eu las penas que marca la Ley.—Habana, Febrero 14 de lb84.—Ramón María de Aráiztegui.— Por mandado de 8. 8)ía , Rafael del Pino, -	|
597 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno José'Antonio Gómez (á) el Niño, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cuín i que le resulta en la causa que ss le sigue por robo, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 8 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avelino Betancourt. 593 E O 17 i D. Federico Bordallo y Viaedo, Jefe de Administra-cion, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta capital y dec: no de los de la misma.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Buena, natural.de Sevilla, soltero, hijo de Antonio y María y dé 38 año3, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á hacerse cargo del traslado conferido en causa que se le sigue por infidelidad en la custodia de presos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo | contrario se le declarará rebelde y coutúmaz y por bastantes les estrados del Juzgado, con quienes se enten- I derán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana, Febrero la de 1884.—Federico Bordallo.— Por su mandado, José B. Egea. 608 E O 17	'
Dr. D. Miguel de Céspedes y Ooffigny, Juez de prime- 1 ra iustancia en propiedad de esta villa etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvares López, hijo de D. Silvestre y Da Josefa, natural de Avilés, solteio, de 15 año«, dependiente y vecino de esta vida, para que en el término de nueve dias eonlados, desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un abanico, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de nó se le declarará re-beide y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Febrero doce de 1884.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de 8. Sría., Luis J. Mariu. Y para su publi-1 cacion por tres números de la Gaceta Oficial expido la’ presente eu su fecha.—Luis J, Mariu.
600 E O 17
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los pardos José Francisco Valdés y Matilde Muyons de Torres, natural de Santiago de las Vega \ soltero, de 25 A 27 años de edad y tabaquero el primero; y uatuial de Guanajay, rasada y de 23 añ03 de edad la segunda, para que dentro de nueve dias después del último anun io se presenten en este Juzgado á descargarse do la culpa que les resulta en la cansa que se les sigue por hurto y uso de una cédula de vecindad no expedida á su nombre; ciertos y seguros de que si así lo hi-
—Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de S. Sría,, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tr s números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente como está dispuesto en Jaruco, techa ut sopra.—Buenaventura Sánchez.	528 E O 15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de Belen etc.
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Fernandez Valolra, hijo de D. José y Di Manuela, soltero, dependiente, natural de Pontevedra y como de treinta años do edad, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la CArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de su hermana Di Antonia del mismo apellido, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1884.—Beverino Prieto.—Por su mandado, Juan IJ. Vergel. ■	555 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta Ciudad y Decauo de los de la misma.	*
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Lacambra y G.ramentel, natural de Bar-bastro, provincia de Huesca, hijo de Valero y Ana, de 34 años, soltero, dependiente, para que en el térmiuo de nueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse da ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurlo á D Martin Paiacio, seguro de que se le administrará justicia, parándole los perjuicios que hubiere lugar si uo lo verificare.—Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ledo. Fiorendo Suzarte.
!	■	552 E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales se iguorau, para que en el término de ,9 dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dí Luisa Diaz y Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantis los estrados del Juzgado para que con el los se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Febrero 2 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Baroaa. 545 E O 15 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 26 á 28 años; á fin de que dentro del tèrmi uo de nueve dias, despuei de la publicación del presente, »o presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 9 de 1884.—Juan Valdés Pagés,— Por su mandado, Lui Blanco.	537 E O 15
í>. Ramon Mafia de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramon Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la eatfta que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 7 de 1884. — Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	517 E ü 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Alberto Romea y Pons, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel públicade esta villa á
un
la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que ai así Jo hacese le administrará recta y cumplida justicia y de nó ae le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría.—Avelino Betancourt.	565 E O 15
de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa A D. Manuel Ordoñez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirA y administrará justicia y de nó serA declarado rebol le y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores al procedimiento.— Habana, Febrero 11 de 1SS4.—Runon Maiíade Aráiztegui.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.
561 E O 16
Don José Godoy García, Juez de pr'mera instancia del Distrito de la Catedral de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Agüera é Hidalgo, natural de la provincia de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias eonlados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto á D. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes ¡03 Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 13 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de 8. Sría , Pascual G. Hervás.
572 E O 16
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 años de edad, para que-en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificac ión de un documento privado, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los est ados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero 11 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente.— Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
568 E O 16
Dr. Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al par lo Ildefonso A rango, natural y vecino de esta, soltero, y de 16 años de edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, para que en el término de nueve dias á contar desdo la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto en la causa que til unión de otros se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará i justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 Estrados del Juzgado.—Guauabacoa Febrero 13 de 1884. —Miguel Céspedes Coffigny.—Por mandado de Su Sida., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres nümeros consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente en su fecha.—Rafael Galindo.	5S3 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 á 30 años de edad, guardia licenciado de la sexta compañía «el segundo batallón de Orden Público, de estatura alta, envuelto en carnes, cara ancha, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal quo se le sigue de oficio por lesiones á D. Juan Bautista Santana, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande Febrero 8 de 1384.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
543 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente eJieto hago saber: que el dia 18 de Marzo próximo á las 12 de la mañana tendrá lugar en los estrados de este Juzgado el remato del ingenio «Reu-nion», situado en el barrio de Sibanacán, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de treinta y dos caballerías de tierra, tasado cqn todas sus pertenencias en ciento treinta y un rail ochocientos treinta pesos noventa y seis centavos en oro, del cual ha de rebajarse el valor de la siembra de caña, que no se comprende en eate remate, y el potrero «La Calma», situado en el térmiuo municipal de Artemisa, partido judicial de Guanajay, compuesto de doce cabal.ei'ías de tierra, tasado en ocho mil sesenta pesos eu oro; advirtiétidose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes de los avalúos y que tanto e=tos como los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto á los que se interesen en ella, eu la Escribanía del actuario; pues así lo he cli puesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D® Emilia y D. Antonio Morejon coutra D. José Antonio Toscano.—Habana, Febrero 13 de 4884. —Alejandro Laurel.—Por su mgndailo Manuel Baños.
586 R 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia en
Ldo. D. Joaquín Souua Armeuteros, Juez Municipal
primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Juan Acosta y Hernández, natural de Canarias, soltero, de 22 años, carretero, v D. Isidro Pou y Sarda, natural de Maturó, soltero, 24 años, cochero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 2J de Febrero del corriente año, comparezcan eu e3te Juzgado, calle de los Oficios número 8, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa contra el primero por fisiones al segundo, siendo la hora designada para el acto la una de dicho illa, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer é impondrá la mulla que previene el Código Penal.—Habana y Enero 31 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Alberto Chiappi.^_ ^ ^
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y cou térmiuo de diez diaa Be convoque al asiático .Luis, que trabajaba en el cunto nombrado »Las Carboneras», á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa seguida contra los asiáticos Alejandro Valle y A parido Asin, por lesiones. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Enero 25 de 1884.— Avelino Betancourt.	576 C O 15
Ldo. Dou José Gerónimo Lozano, Juez municipal segundo suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. Ramón Perez Vallés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, y á D. Aguslin Rosendo Ramos, natural de Badajoz, soltero, de 54 años, zapatero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 29 de Febrero, de 9 á 10 de su mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, con el fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltas dispuesto en causa por haber sido sorprendidos jugando á la baraja en el muelle de Carpineti, apercibidos que de no compa recer se celebrará el acto en rebeldía é impondrá la multa que previene la regla 6í de la Ley provisional para la aplicación del Código Penal.—Habana y Enero 30 de 1834.—Lozano —Alberto Chiappl.	496 C O 15
A consecuencia de la causa que instruyo por fallecimiento del jóven i». Peiayo Hernández, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto quo por este medio se convoque al Ldo. eu Medicina y Cirujia D. José Franca Montalvo, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación por tres numeres de oficio libro la presente.—San Antonio Enero 31 de 1884.—Matías Gispert.	513 C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
5-
Sh
.=0
propiedad del Distrito del Cerro. Po
or el presente hago saber se saca á pública subasta por término de ocho días cuatro muías americanas y dos mulos retasados en quinientos pesos ea oro cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta 32, el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana, pues así lo tengo dispuesto en los autos seguidor por D. Remigio H limara contra D. A. H. Taylor en cobro ejecutivo, de pesos.— Habana Febrero ¡2 de 1884.—Juan Valdés pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Qrtega,
585 R 46
03
ñ
«
•H
ü
ti
w
®
rH
ej
h
i)
«
«
Ó
«H
§
©
.1
©
U
tí
H
co
«

s O* S «o
co ^ ^ .g
s s* o
co
« 3
i'-o ^
CO
«
oí
&
«
S*.
Co o
«
SO
^ -iN'rvci
5% CU
'SO
§ §
§ § Ce
g ^ ek £
•S «
•p4> *3 co
^-2
		0¿ W	co				y
			OI				*
		w	Id			! CD	oo
		»--1	00		- • •	. iO>	
		►d		•	* •	’ OS	r-H
		w	CO				CN
		M			: T-!	: ^8	OI
	■		<M		. •	pac	00
	ca O	•i			.	* ^	Ti«
	$			.	: O	: »o	cr.
	i»i		rH	•	: o	. oo	oo
		P-	r—H <x>	:	.	: :	00 00
			r-H		:	: a»	-t<
		ó M	»O		. 00	. -r	
			CD		: b- :	:	to
			O				LO
			<N				Oí
			(—i	•	: co .*	• —H	(X)
			b»			: oí	o
OO 00 t*H •							
							
w			CO		tr i 00 P-		co
		w	<N		M O'. CD O .		
a		b*					
		W	r-H		b- CO 01	H ,	co
o		»-3	O		1- AS l ~-	ro •	co
03 W		A	1-		O CG		
	■ » o	5		i	OI	m :	o;
« a							
			ic	o	rf C *-í CO	: oí	<*N
w	w		r-H ÛÇ			. ^	co
ü(	w						
			m Tti r# t- -y			r-H r*t	co
w					r- CO O	r*H	iti
Q	Ü		IÇ rH		CN 01		35
	ü						
				b-	NO r	O t-	
l*H			fri	»ft	o: h rf	-r oí	O
a							
		P5	iC	•O'	ro t- oo	O -8	CO
			co	co	i- 00 ov	00 rfl	no
			I—(	o	CO xO 00 so 7*)		co
			o			OO rH	ZO
	—	fd	CO		r*i Oí		rH
<1
EH
O
»
CO
1-H
O
>
O
Ph

: g.
s3
a ü
'-1 ^5 co o3 -V 03 CU O
I « *
i Sí S $ Ps ce H
3
O
H
PARTE ECONOMICA.
CONViSOATOiaiAS.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa del ferro-carril de Matanzas, tre3 con el mira. 246 y una con el núm. 1575 y un cupón niini. 1575 por valor de $62 Íl9 centavos oro, otorgadas á la orden de D$ Eloísa Rodríguez de Bustillo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Galle Sta Teresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
Dou Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á D. Manuel Cabarelas, natural de Pontevedra, casado, de 30 años, labrador, cuyo domicilio se iguora, para que el 18 de Febrero del corriente año comparezca en este Juzgado, calle de los Ofiolos número 8, altos, de doce á una de dicho día con el fin de que tenga efecto el juicio verbal de faltas dis-notificaciqn que le comprende en 1 puesto en causa contra D. Domingo Lope/, Rodríguez y
D. Jcsé María Martínez, apercibido que de uo compa-ri cor se celebrará el acto en rebeldía.—Habana Enero 18 de 18S4. — Joaquiu Sousa Armenteros. — Alberto Cliiappl.	510 O O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Jutz de primera ins-. tanda en propiedad de e-ta villa y su partido judicial, Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra- por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Primo cion, Juez de Primera Instancia en propiedad del Oheu-Obao para que en el término do quinto dia se Distrito del Prado de esta ciudady Decano de los de presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia
L03 Señores Hijos de Carreras hau trasladado su escritorio á la calle de San Ignacio número 82 altos.
‘lECiimu
)
H
la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Leal, cuyas genérales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan cil la causa que se le sigua por estafa á D. Enrique Sacall, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta y cumpitda justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 9 de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
55(1 E O 15
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Co-legio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente fi rcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estenoz, natural y vecino de G.uivi-can, de estado soltero, de oficio labrador, de 29 á 30 años
dispuesto en causa formada de oficio coutra el asiático José Aeao, por uso de cédula peís mal expedida á favor de otra persona. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande & 9 de Febrero de 1»84.—Andrés S. Moreno.	514 C O 15
Don Manuel de J. Arocha, Escribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. Juez de primeva instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por robo á D. Pedro S. Araugo, se haga saber á D. Eladio González Ponga, considerado en ella como procesado, que la Exorna. Audieneia por su sentencia de 6 de Diciembre último, se ha servido confirmar la de este Juzgado eu 20 de Junio de 1882, por la cual fué absuelto por falta de pruebas. Y paia remitir á la Gaceta Oficial, libro la presente con el V? B? del Sr. Jue/..—Guanajay Eueto 23 de 18S4.—Por Arocha, Francisco M. Gispert.
396 C O 15
y
-tí
TOBO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de PARIS.
21 MEDALLAS DE ORO
á la Amortización do Billetes del R, Español de la Habana, emitidos por cu'100’ de la Hacienda con destino á gastos ierra.
De venta en el despacho de esta T prenta, á $2 Billetes el ejemplar. 111.
mm m ï
Elementos de log-ía por D. Felipe Poey, tercera ed*
cion reformada, se vende en la imprenta i la Gaceta y en todas las librerías dep, capital á # 5
IMPOETANTE.
Terminada la colección de denes, decretos y
,.	. . ^eaIesó{,
disposiciones corresp0» dientes al año de 1879, que comprende ^' volúmenes, se pone en conocimiento d i público quo se halla de venta en el dosn' cho de esta Imprenta al precio de ciiat. pesos bilSetos el primero y aldetr«! en la misma clase de moneda el segund. Toda persona que desee adquiriría colecciones de 1851 al 60 y de 1877 al ^ timbos inclusive, se le hará una rebaja 25 p.§
LEGISLACION
DE
ntfSTstvcciioar publica.
Contiene el Plan (Je Estudios vigente conl¡ modificaciones aprobadas por el Gobierno Sii|it¡ tno, el Reglamento de la Universidad, del InslHm del Profesorado -público, el de Oposición de Cu, dras y todo lo concerniente á Instrucción Ptíbl¡t, So lia concluido la impresión de esta impor. tante ebra que es la que hoy rige en los Estable, cimientos de Enseñanza y se encuentra de vestí en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
Vigente de I^eri’o-earrilen,
TAHA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes.
Iiaprenfi
a á tu
Arancel de Aduanas,
Concluida la segunda edición de esta imp tante obra se halla de venta en el Despachodt esta Imprenta.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI HE CASACION 1 ItEViSION EN MI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Manilaila observar por Rt>al Decreto tic 20 tic Julio Je ISSU
Se vende en la Administraeion de este perio-dico à 2 rs. plata cl ejotr.pl ar.
SOOXEDADÜS V EMPRESAS.
Compañía de almacenes de eegla y banco® COMERCIO.
■Secretaria.
BALANCE EN 31 DE DICIEMBRE DE 1881.
ACTIVO.
Almacenes de Regla........
Casa del Banco............
Ferrocarril de la Bahía...
Materiales y utensilios...
Ceja.....................
Documentos ha-ta G meses..
Idem á niíis tiempo........
Cuentas al cobro........
Cuentas por liquidar......
Mobiliario................
Oro.			Billela.	
¡940	000	...	• • • i		
60	000	. . ,	...		
500	000			ni
931357		26 i)l		
515	127		553	8601®
249	009	23	434	11932
1	G20			• -r
27	029	91		3#
31	310	15	1	253 5»
10	ooo	...			••T
427	453	86	989	26856
PASIVO.
de
y todos los primeros premios sin excepción, por tres números de la Cruz de la Legión de Honor en 1878.
de edad, bigote rubio y de estatura regular, á ñu de que Ldo. D. Joaquin Sousa Armenteros, Juez Municipal pri-dentro del término de uueve dias se presente en la cárcel I	mer suplente del distrito de la Catedral,
de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan j	Por el presente se convoca por tres números de la
en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto Gaceta Oficial á D. José Domínguez Nicolás, natutal de frustrado de cerdos, pues de no verificarlo le parará el I Curazao, 36 años, soltero, jornalero, cuyo domicilióse perjuicio que baya lugar con arreg o á la Ley.—Bejucal ignora, para que dentro de quinto dia después de la úl-Febrero 12 de 1884.—Aureliauo Marliu y Alonso.—Por tima convocatoria, siendo día hábil, 3e presente en este
mandado de S. Sría., Angel Carballo. 566 E O 15	Juzgado, Oficios 8, para un acto pendiente eu el juicio ^ , ,,	,	.
Don Federico Bordallo y Visedo, jefe de Administra- ‘ verbal de faltas por lesiones al mismo.-Habana y Ene- 317 kilómetros de Via V ¡3850
cion. Juez do nrimera instancia dol distrito Pea. ! m 1« da 7kím _f,vwmi v» 81 anco A	vil. _.j
3,200 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. ¡Rico, empleando
15,000 acciones embijas
á «200..................
Sobrante de capital,.......
Cuentas corrientes...-....
Depósitos sin interés......
Dividendos por pagar.......
Cuentas de giros...........
Depósitos con interés.....
Contrato de 20 de Junio de
1R83...... .............
Obligaciones á {¡lazo ...
Productos líquidos.........
Oro.			Bi
	000		
720	766	17	170
782	666	11	798
23	388	77	
10	053	82	16
22	208	97			
9	705	13	3
2650	000		
106	116	. • •	,,,,
96	548,891			
7427	453	86'	909
17265»
El Director, G. Budamanit■

ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón*
clon, Juez de primera instancia del distrito del Pra do y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benitez, natural de Cádiz, soltero, de 29 años de edad, para que en el término de nueve días comparezca eu este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Hahana á 6 de Febrero de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	551 E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instañóla en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mauricio Amador Velis, natural de Santa Cruz en Canarias, de estado soltero y de 41 años de edad ‘ “
á fin de que en el término de nueve dias se pre-' dias á un individuo llamado D. Beuiio en este Juzgado á prestar una declaración en la | café denominado «El Gran Galeoto» en ls
sente en
causa que se le sigue por hurto de un eaballo de D, Ra mon Bustamante y una albarda de D. Jullau Valdés, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y atlmiuis-trará justicia y eu otro caso se le dedatatá rebelde y
ro 18 de 1884.—Joaquin Sousa Armenteros.—Alberto Cbiappi.	494 C O 15
Eu virtud de p.’ovidencia judicial d(l Sr. Juez de primeta instancia de esta ciudad y su partido, se cou-¡ voca por medio de la Gaceta Oficial á la persona que se crea con derecho á uu caballo color dorado retinto, cabos ai pelo, de seis y media cuartas de alzada, con el : hierro I, á fin de que comparezca dentro del término de ¡nueve dias eu este Juzgado á ejercitar a^uel derecho.— Bejucal 6 de Febrero de 182 4.—Angel Carballo.
490	C O lo'
f n virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por (res números de la Gaceta Oficial y por término de nuevo
que tenia un -- la cabe del Consulado esquina á Neptuno, en la ciudad de Ja Habana para un acto de justicia en causa de oficio.—Beiucal o <te Febrer o de 1884.—Augel Carballo.
491	C O 15
wagones.
Para mas informes dirijirse á MR. RAYMOXD GaUTHIER, Ingeniero representante de la casa Oeeaii'vill© en la Habana, HOTEL PASAJE.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
Gran Compañía de Opera Francesa
seria., cómica y bufa.
DE
Mr. Mauricio Oran.
el Doming0
drib
Gran función extraordinaria para de Febrero de 1884.—Por última vez se pon escena la muy aplaudida ópera bufa en 4 actos, w“-sica de Offenbach titulada:
LA GRANDE DUCHE».
IMPRENTA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POR 8. «