termino do ternero á contar de la última conversión y emisión cu la forma determinada por
robte la decía la ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere a
tro del
publicación del presente, para que pi
* le requiero en el expediento adminis- la IAmula amortizable con.el 1 p.5de capital y A instruyo en averiguación de las taitas p.g de renta anual las siguientes reclamaciones:
ración a que
tuitivo que	„
cometidas por dielio Guarda almacén, en el ejer* * cieio do sus funciones; en la inteligencia de qno á nó presentarse lo parará el perjuicio a que haya lugar, prèvia la declaración de contumaci y rebeldía consiguiente.— Habana, Mayo ocho de mil ochocientos ochenta y cuatro. Bufaci Hernández.-*- Por mandato de tí. Sita.--A ntonio Montero Sa neh ?..

Redamantes y conceptos.
V
Su’>-Intendencia.
Skc:ion 1.a—Negociado 5.“
Efectos timbrados.
Bor el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. tír. Gobernador General con fecha 5 de Abril último la Real orden siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar.—N” 782.—Exorno. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su carta n*-1 990 do 14 do Noviembre último, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien prestar su aprobación a lo acordado por eso Gobierno General res-oto á la entrega d<: sellos al Ayuntamiento de esa Capital, para hacer efectivos los arbitrios municipales que so lo concedieron por Real orden de 15 de Junio último, disponiendo al propio tiempo se consulte á la Dirección General de Rentas estancadas, si habrá inconveniente en que por la fábrica Nacional del timbre se elaboren lossellos que dicha Corporación necesita para el servicio de que £0 trata, y en su caso cual será e costo aproximado de los mismo. De Real orden lo digo á V. E. para 6ii conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Abril de 1884.
__Tejada.—Sr. Gobernador General de la Isla de
Cuba.—Habana 29 de Abril do 1884.—Cúmplase lo mandado por tí. M.— Castillo.—Hay una rlírica.”
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General con la fecha que ya se indica de 29 do Abril de 1884, se inserta en la Gaceta Oti-cial para general conocimiento.
Habana 14 do Mayo de 1884.— El tíub-ln-tendeute general, Juan M. Ortiz.
Sección Ia—Negociado 0."
Don J mili Miguel Ortiz, Jefe de Administración
do 1.a dase con honores do Jefe Superior y
Snb-Intendouto general de Hacienda do la
isla do Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Espa ñol do la Habana procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley do 7 de Julio do 1882 aparece el acta que a la letra dice así:
“Acta do quema de billetes del Banco Español de la Habana.—En la Habana en treinta de Abril do mil ochocientos ochenta y cuatro, siendo la una de la tarde, se reunieron en el local que ocupa el Banco Español de la Isla de Cuba, con asistencia del presenta Notario púnlico y de Real Hacienda, requerido al efecto por oficio del Si*. Intendente general, los tíre?. I). Rafael Hernández, Jefe do la Sección primera do la Intendencia ge-«oral do Hacienda y de la Sección especial de amortización, en representación de dicha Intendencia; el Sr. Jefe de Administración del Tribu nal superior de Cuentas de esta Isla I). Enrique del Valle cu representación de dicho Tribunal; el Sr. 1). Joaquín de Alfonso en representación del Círculo de Hacendados de que es vocal, y el señor don José M.a Arrartc Cajero del Banco Español de la isla ele Cuba, designado por el Gobierno do este establecimiento para asistir á este acto que tiene lugar bajo 1« presidencia del Excelentísimo Señor Don José Ramón de Ilaro y du la Yoga Snbgobernndor primero del referido Banco, por delegación del Excmo. Sr. D. José Cánovas Castillo Gobernador del mismo, con objeto do proceder á la quema de billetes emitidos por el Banco Español de la Habana por cuenta de la Hacienda, con destino á loa gastos <le la pasada guern cumplimiento do lo prevenido cu el artículo quinto do la L y de siete do Julio do mil ochocientos ochenta y dos; precediéndose á verificar el acto en la forma siguiente:—El Excmo. Sr. Presidente pus6 de manifiesto á los demás señores concurren,-tes tres facturas que detallan número por número con expresión del número de intervención, firma del Director, Consejero y Cajero de cada billete, así como la fecha de emisión, valor y serie respee tiva juntamente con och> billetes de mil pesos; cuarenta y tres de quinientos; uno de trescientos; quinientos de ciento; mil dos do cincuenta; dos mil dos de veinte y cinco; dos mil cuatro de diez; uno de cinco; uno de tres y dos de un peso que hacen un total do cinco mil quinientos sesenta y cuatro billetes importantes doscientos mil pesos, cuyos billetes que según aparecen de dichas facturas, fue ron entregados en dicho establecimiento por la Tesorería general de Hacienda y la Administración de Coi.tribu, iones y Rentas de la Habana y Puerto Príncipe, se exhiben en éste acto por el Excmo. Sr. Preside-uto apareciendo inutilizados cada lino de ellos con cuatro taladros y el sello respectivo.—Seguidamente fueron examinados, contados y confrontados dichos billetes á presencia del infrascrito Escribano, resultando de eom plcta conformidad en número, cantidad y demás circunstancias detalladas; por lo cual su acordó proceder á la quema de dichos billetes.—Con tal objeto el Sr. Presidente y demás señores concurrentes con mi asistencia se constituyeron en la parte baja del edificio y fíente á la entrada de la puerta de la calle donde so encuentra un horno preparado al efecto; v en él y á presencia del público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes y derramando petróleo alrededor de las pairillas del mismo horno en que aquellos estaban esparcidos se pegó fuego al petróleo, que inflamándose, quemó y redujo á cenizas dichos billetes.--Con lo cual se dio por terminada esta acta, á que agrego cópías íntegras 'certificadas de las tres facturas exhibidas por el tír, Presidente, con los biHotos qne lian sido quemados y de que se ha hecho mérito firmando los dichos señorío concurrentes'por ante mí de qne doy fé.—José Ramón do lluro.— Enrique del Vóille.—Joaquín Alfonso.— Rafael Hernández.—José M.a Arfarte. Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original que queda en mi poder.—Y para remitir a la Intendencia General de Hacienda expido la presente en la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y cuatro,—Signado.—Manuel S. Segovia.”
Y para su publicación en la Gaceta ofheal en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.B de hi expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento do 9 do Diciembre do 1882, expido la presente con el visto bueno del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en la Habana á 10 de de Mayo de 1884.—Juan Miguel Ortiz.— Vto. Bao.—El Intendente general, Castro.
220 D. Ramón de Herrera por la conducción de caudales hasta 1878.
770 D. Mauricio Montero por las consignaciones de 1874 á 70 como Cajero de la Administración de rentas y estadística de esta capital .................................
D. Tomás Gomc-z Clemot, clases
pasivas de 1875 á 78..„,....... 121
Doña Dolores Felicia y Carinen Tenorio, clases pasivas de 1877
a 78 ....................
3207 D. Jacinto de la Buelga y Cañedo,
sueldos de 1877 á 78...........
4515 Doña Mercedes Roselló y Armen-teros, clases pasivas de 1877 á 78.
cumplir lo prevenido eu el artículo 20 del Reglamento correspondiente de 7 de Diciembre de 1880.
Y se anuncia co n la debida ami ¡pación, advirtiendo que, conforme artículo 21 del Reglamento, el opositor que no asista se entenderá que renuncia á la oposición, a uo ser que excuse su ausencia con causa
_____ legítima y justificada.
I Habana á 16 de Mayo de 1884.-J. Santos Fernandez.
meurs ordinarios de prueba de curso.
Lo que de Orden de! Sr. Director se publica pof este medio para general conocimiento
Habana 1G Tillar’jo.
do Mayo de 1381.—Uganda i anche*
l’s. Cs
-Iíl Presidente,
TERCERA SRCCION,
——
SEGUNDA SECCION.
3051
3202
216 G0
13
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. ANUNCIO.
273
1425
668
Bonos del Tesoro.
4538
D. José Calvo y Rodriguez doce
bonos......................... 6000
4549 D. Manuel Crespo y Cagigu, cuatro bonos............................ 2000
El el número 100 Je la Gaceta oficial de Madrid, i correspondiente al 9 de Abril, se inserta el adjunto anuncio como consecuencia de la Real orden de 29 de ” I Marzo próximo pa ado, dictada por la Presidencia del I Consejo de Ministros á propuesta del de Administra-» 1 cion de la Caja de inútiles y huérfanos de la Guerra 1 de Ultramar.
96 Y siendo asunto que conviene teuga la mayor 1 publicidad para conocimiento de los interesados, se publica eu la Gaceta á los efectos indicados.
Copia que se cita.
Consejo de Administración de la Cuja de Inútiles y Huérfanos de la Outtrade Ultramar.
Total...............19071 05
vio v á facilitar á los licitadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitiráu mas proposiciones precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Junta las demás, adjudicándose provisionalmente a! autor de la proposición más ventajosa.	.	,
5? En el caso de que resulten doso mas proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá de quince minutos, y solamente entre lis autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El primer plazo del importe del remate, caso de no pagarle todo al contado, con las ventajas que determina el artículo 27 del Reglamento, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en qué se apruebe el remate, por el Excmo. tír. Intendente Ge- j£n v¡r[n,| de ]0 dispuesto por la Superioridad, se neral de Hacienda, y los nueve restantes en iguales jia 8U8pendido la subasta para el suministro de víveres dias de los años siguientes, mediante la forinabzacioii demás efectos que necesita este Hospital Militar dude pagaiés que suscribirá el comprador, quedando ln- raDt,e el año de 1884 á 1885, y que según loa treinta potecado á la responsabilidad de los pagares rcspecti- auuuc¡os publicados en el mes de Abril último, debió vos, el solar y las obras que en él se ejecuten, en cuín- tener efecto á las doce del dia de hoy, prorogándose la plimiento de lo prevenido. -_	I celebración de la subasta de referencia para las doce
7a Los gastos que se originen por este remate do ]a mañana del día 31 de Mayo corriente. Los arserán de cuenta del rematador, y los anuncios los abo- tíciilos que deben subastarse son: víveres, ea’nes, aves liará en la Dirección de la Gaceta oficial.	j y huevos, leche de vaca, leche de burra, panetelas y
8» Con arreglo á la Ley do presupuestos vigen- bizcochos, carbón y leña, hielo, gas, efectos de esente, el comprador habrá de satisfacer el impuesto de De- , ^or¡0> ferretería, carpintería, hojalatería, cristal y vi-rechos Reales que como trasmisión directa del Estado ,.¡f)( ]oza y barro, y además entierros detíres. Oficiales devenga según tarifa el uno por mil y otro tanto so-bre el importe de la hipoteca que se constituya á favor del mismo, en garantía de los pagarés.
Secretaría.
Cuya suma de diez y nueve mil setenta y un mil pesos cinco centavos oro, lia obtenido en los
rcepe-tivos expedientes la comprobado., tío lo-	^	¡„ J.fe,
gitnnidad de los créditfs que la representan.	'	- ----	-	...................
Por Real orden de 29 de Marzo próximo pasado, comunicada por el Exorno. Sr. Presidente del Consejo de Ministros, á propuesta del de Administración de esta Caja, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado distraigan derecho á ingresar, eu los Colegios esta-¡ en Guadalajara, los huérfanos de los Jefes, nos creaiUB que i» representa,..	,	é ¡udivídi0J3 de tropa de los ejércitos de Ul-
Lo que de orden del Excmo. tíi. riesidente tramar> como también los de los voluntarios y paisa-se anuncia al público, en virtud de lo que dispone 1 nos qUe hubiesen fallecido á consecuencia de enferme-el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, 1 dadt8 adquiridas por los rigores del clima, pero á lin de que en el término de quince dias puedan justificando debidamente que su fallecimiento fué acudir los interesados á manifestarlo qno á su por resultado de las operaciones y servicios en campa-derecho convenga en vista de las respectivas liqui- ña, ó en los hospitales, y anterior á la terminación de daciones; en la inteligencia de que toda reclama- ¡ la guerra en ámbos períodos.
cion deberá hacerse en memorial dirijído al Bree i	Lo que de Arden del Excmo. Sr. Presidente se
dente de la Junta, y do que no efectuándolo den-	8*ber ,á «s Peri°n“.8 “ 3"«“« lnterese u Io,3 efec‘
t	I tos que se indican, en inteligencia, que según lo pre-
la‘ an venido en los artículos segundo y tercero de los Estatutos que sirvei de base para el régimeu de este Consejo y los citados Colegios, los huérfanos deberán haber cumplido nueve años para poder ingresar, y no pasar de quince, sjenqire que del reconocimiento facultativo que deben safrir, por los profesores de dicho Colegio, no resulten padecer enfermedad contagiosa.
El Consejo, insistiendo en su propósito de favorecer á los huérfanos en cuauto sea posible, abonará, reconocido el derecha, la mitad del importe del billete de segunda clase en ierro-carril, desde el punto donde se tome, hasta la cítala Ciudad; y á los que residen en las provincias de Ultuimar, además de lo expresado, el pasaje en segunda, hasta el puerto de la Península donde desembarque.
Aunque en el Reglamento del Colegio consta todo
tro del referido término, se entenderá que se conformes eon lo acordado.
Habana 3 de Mayo do 1884.—El Secretario, Máreos de J. Melero.—Yto. Bno.—El Presidente.—P. D., Castro.
Real Audiencia de la Habana
Secretaria.
Convocatoria.
Como ampliación á ¡a convocatoria dispuesta por la Sala de Gobierno eu 16 del corriente de comformi-
dad con lo propuesto por el Sr. Fiscal para provisión ________^__________^_______________^_____________
por concurso de la Notaría vacante en Matanzas, por j() rela(,¡yo á su organización y régimen, el Estableci-muerte de U. Luis Zuriarrain íolosa que la desempe- | Iujenm ge encarga de alimentar, vestir, calzar y asis-fiaba, se ha servido disponerelIlmo.br, 1 residente, ‘ [en(3¡a en sus enfermedades, á la vez que’sufraga la por auto del dia de ayer, que (lidia convocatoria se educación y demás gastos que los huó.far,os oiiginen. entienda hecha en los términos prevenidos eu el Real | Madrid Abril 8 de 188-4.— El Brigadier Secreta-Decreto de 9 de Febrero de 188.>, comprendiéndose r¡0) Marcelino Cío*. — tfs copia, Manuel M. Osario. eü el citado llamamiento á los dueños de oficios de i
Anotadurías do hipoteeas que tengan declarado el de-	,	>
reeho á la indemnización, para que acudan, si lo es- Conl&durÍE General 06 Hacienda. d6 la Isiadtí
timan conveniente á usar del derecho de presentación que les consigna dicho Real Decreto, en la intelijem ¡a
de que serán preferidos á los Notarios en ejercicio que acudan al concurso. Y eu ejecución de lo man dado libro la presente.
Habana Abril 29 de 1884.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Cuba.
Secretaría.
D? María Josefa Horruitineró persona que lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría general eu dia hábil para enterarle de un asunto que le intere a.
Habana 13 de Mayo de 1884.— Joaquín B. Yaldís.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos Número 31.—Folio 7.
D. Miguel Manfredi, Interventor Militar que fué
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas,
Don Florencio Moutojo y Trillo, Contra-Almirante de
la Armada, Comandante General de Marina de D. Domingo de Oloriz y D. N. Noyoa, sqs apoderados este A postadero etc. eto,	ó herederos oaso de haber fallecido, se servirán presen-
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor del mismo, tarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la y término de quince, á recojer ¡os pliegos de la censura visita general de presos sujetos á la jurisdicción de de reparos que ha ofrecido al Tribunal de Cuentas del Marina que debe preoeder á la Pascua de Pentecostés, Reino el examen de la general y parcial de la Baba-tenga lugar el miércoles 28 del corriente, empezando á na por ingresos y pagos del mes de Diciembre de 18G9 las ocho de la mañana por el Pontou «Hernán Cortés», y cuya solvencia les correspondo; en la inteligencia' de y' continuando por el Arsenal, hasia terminar en la que trascurrido diefio plazo sin que se presenten les cárcel pública de esta ciudad. Dénse las órdenes y pararán los perjuicios que señala la Ley. . noticias correspondientes, y pqblíqqese eu la Gaceta Habana Abril 29 de 1884.—El Contador general, oficial y Diario de la Marina para geueral conocimieu- Joaqnin B. Taldés.
to.-—Habana 14 de Mayo de 1884.—Florencio Mon-(	------
tojo.— Juan Miguel Herrera.—ante mí.;—Luis García
y Carboneil.	Administración do Contribuciones v Rentas
Es cópia del auto de visita general de presos su-!	de la Provincia de la Habana,
jetos á la jurisdicción de Marina; y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Haba- i	Negociado de Alcances.
na á H de Mayo de 1881.—El Secretado de Cáusas, '
Luis García y Carbonell.	j Ignorándose el domicilio de D. Luis Fernandez
Alvarez, Oficial ó? que fué de la Intendencia General —-—	' de Hacienda, se le cita y llama por el presente medio,
Ordenación de Marina del Apostadero de á fin de que se presente en esta Administración en tér-«	„ «««	■	mino de quinto dia, para enterarle de qr; aaquto que
lp jnteresa.
la Habana.
Secretaría.
Debiendo verificarse el dia 30 riel presente mes, á as 12 del mismo, y en la Ordenación del Arsenal, la venta en pública subasta oral de los víveres averiados que á continuación se expresan, y se hallan en la despensa del mismo, se anuncia al público por si alguien desea interesarse en su adquisición.
Mil quinientos nueve kilogramos de galleta á un céntimo de peso oro el kilógramo.
El pliego de condiciones se halla de manifiesto en dic)ia dependencia.
Habana 1G de Mayo de 1884.—De órden del Sr. Ordenador del Apostadero, Felipe Franco.
Habana 15 de Mayo de 1884.—Pablo Boda.
Loi señores sobrinos de Sama Carreras y Cofpp , contratistas que han sido para suministros de carbón para la Marina, sus apoderados ó representantes, se servirán presentarse en esta Ordenación en el término le quince dias, que empezarán á contarse á los tres do publicado esto anuncio en la Gaceta, para enterarles de reparos del Tiibunal de cuentas, en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana 14 de Mayo de 1884.—Francisco Franco,
D. José López Martin, oficial retirado' del Cuerpo Administrativo de la Armada, se servirá presentarse en esta Ordenación eu el término de quince días, que empezarán ú contarse a los tres de publicado este anuu-cio eu la Gaceta, para enterarse de qu asunto que le concierne.
Habana 14 de Mayo de 1884.—Francisco Franco.
Sección administrativa,—Nogociado de Murallas.
Solicitada por D. Cárlos Hano y Vega la compra del solar n'/ 2 de la manzana 30 de terrenos de Murallas en esta ciudad, y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general qUe se saque á pública subasta, se lia dispuesto por esta Administración que el acto de remate tenga lugar el dia cinco de Junio próximo á las doce de su mañana, en el despacho de esta Administración con arreglo al pliego de condiciones que se inserta.
Habana lodo Mayo de 1884.-—El Administrador. — P. S.—José Cañizares y Martínez.
Valor, superficie y linderos.
Junta de la Deuda Pública de la Isla de Cuba.
Secrktakía.
Eó Junta celebrada el dia 2 de Mayo de
1884, fueren reconocí Jas y aprobadas para la ] cios de oposición á la susodicha Cátedra,
Los Sres. D. M. Sainz y Comp., contratistas que lian sido de tejidos para la Marina, sus apoderados ó liquidadores, se servirán presentarse en esta Ordenación en el término de quince chas, que empezarán á contarse á los tres de publicado este anuncio en la Gacela, para enterarse de reparos del Tribunal de Cu retas, en la inteligencia que no verificarlo lea parará el perjuicio que baya lugar.
Habana H de Mayo de	Francisco Franco.
Universidad de la Habana.
Tribunal de Oposiciones d la Cátedra de Anata-mía comparada de esta Universidad.
El expresado solar tiene próximamente la forma de un paralelógranio, dando frente por el Norte á lá calle de la Gloria, y linda por el Sur cou el solar n- 3 de la misma mangana, por el Esta con el nqmero 4 ed ifieado ya, y por eí Oeste cok el número 1.
Pliego de condiciones'.
14 Las proposiciones se fiarán en pliegos cerra dos y no se admitirá ninguna que no cubra el valor de la tasación.
24 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en estos la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad
pqü¡YaJente al cinco por ciento del importe de la tasa-pió»’
La presentación de dicha carta de pago podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego, ó en el acto de abrirse ja subasta.
3a El iiqporte de ésta y el del depósito del cinco por ciento para tomar parte en ella, se ingresará precisamente en oro.
Pi .a , T -	, .	, ,	4» Constituida la Junta para la subasta, en el
-11 nes _ de Jumo próximo á la siete y media lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente decíara-
Modelo de proposición.
D.
N .... N..	. vecino de... calle de... nú-
úíero ... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.... hace
proposiciones para el remate del solar número 2 de la manzana treinta do terrenos de murallas en la cantidad de... (en letra).... pesos en oro, obligándose
á cumplir, aprobado que sea á su favor, las condiciones expresadas y demás que determina el Beglamenlo, con los gastos que se originen.
Habana, fecha y firma.
Administración Gleneral de Loterías.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 19 del corriente mes, á las nueve y media en punto de su mañana, después de uu couteo geueral y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos, las 3,000 bolas, que con 070 que se extrajeron en el anterior sorteo, que también habrán de introducirse, y las 19,324 que existen en el mismo globo, completan los 23,»00 números de que consta el sorteo ordinario número 1,157. A la vez se introdu cirán las 683 liólas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con lus 20 aproximaciones forman el total de 703 premios.
El martes 20 del mismo mes, á las siete en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros dias hábiles contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,158; en la inteligencia de que pasado diefio término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para general inteligencia.
Habana 15 de Mayo de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco,
Desde el dia 20 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 21,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,158 que se hade celebrar á las siete de la mañana del dia 2 de Junio del corriente año distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de l’ s premios
cí = N a cí 2 30	Superficio cuadrada en		Valor del metro cuadrado.		Valor Utal del solar.		Derechos de acotamiento.		Importe total.	
	cc O {, O) & 547	0Q i	OQ O $ Ck.	a a <u 50	GfJ O «a o As	s 41	ce o OQ 4) A.	OQ « 4> O	o OQ 4> A«	-¡2 a <D O 62
		20	8		4351	20	160	06	441 I	
1 do..............................  200000
1 de................................ 50000
1	de................................ 20000
2	de 10000.......................... 20000
6 de 5000........................... 300C0
100 de 1000.......................... 100000
410 de 500...................:....	205000
2 aproximaciones de á 1500 pesos para el número anterior y posterior al premio mayor................  3000
2 Ídem de á 1000 pesos para id. id,
del 29 premio...................... 2000
525 premios.	$ 630000
Precio do loi billetos.—El entero $ 40; el medio $ 20; el vigésimo $ 2 y el cuadragésimo $ 1.
Lo que so avisa al público parageneaal int -ligoncia.
Habana 15 de Mayo de 1SS4.—-El Admiuhtra-p ir general, Federico de B’anco,
Adiuiuiütraelon l.ooul de Aáuntuw-
Re goda do de abandonos.
Declaradas de abandono las mercancías que á continuación se expresan, esla Administración dé acuerdo con su Contaduría, fia dispuesto que el martes 20 de Mayo y á las 8 de su mañana tenga efecto su remate en los Almacenes de esta Aduana.
Una caja marea S. rotulada J. D Stable, conteniendo carne fresca de buey en latas, con peso bruto y neto de 22 kilos, importada por el vapor americano «Niágara», procedente de New-York, por el precio al mejor postor.
Habana Mavo 17 de 1884.— Aníbal Arríete.
Derechos liquidados el dia de ayer.
Departamento de muelles....27508	17
» almacenes...........................   445	35
Total.............§ 27953 52
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Pot importación ........................ 13879	80
» exportación.......................... 8039	27
» multas..............................   531	96
» derechos de navegación....1164	04
» comisos.... ....................... ..........
» depósito mercantil............................
• intereses de pagarés .............. ......
» impuesto sobre bebidas............ 13645 63
Total....7.,......8 37260 90
RECAUDADO EN ESTA FECHA.
Por importación......................... 7790	93
» exportación.......................    8039	27
» multas...............................  139	;*,2
» derechos de navegación............... 11G4	04
» comisos...................................
» depósito mercantil... .......................
» Ínteres de pagarés.................
» impuesto sobre bidas á depósito...	6143 82
Total..................$ 23277 38
Habana 17 de Mayo de 188L--El Contador.— Candido tabello—Vto. Bno. — El Administrador, Arríete.
y
y Hermanas de la Caridad. Lo que se hace público Á fm de que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados unte la Junta Económica de este Hospital, que forma el Tribunal da subasta, pudiendo, como ya se ha anunciado, solicitar cuantos informes y explicaciones necesitaren, y para este objeto, se hallarán de manifiesto en la Secretaba de la ,Junta el pliego do condiciones y precios-límites que rejiráu en la subasta, y abierto el despacho de esa dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro, de la tarde diariamente. Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren superior aprobación, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta oficial el importe de los anuncios que hubiese insertado haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos, y a nrorateo entre los que tomaren parte en él si íuere por varios ó ramos separados.
Habana lo de Mayo de 1884.—El Secretario^ Rafael Díaz Atienza.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez uel segundo Escuadrón de la Comandancia do la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de esta sumaria.
En uso de las (acul'ades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y empluzo por este mi segundo odicto á uu hombre desconocido que en la tarde del veinte y cuatro del mes de Abril próximo [lasado hizo res'stenoia con arma de fuego á una pareja del Cuerpo en el punto conocido por “Sabana Robles” cuyo sugetu montaba un cabal!» oscuro y vestía pantalón y chaqueta de dril blanco y sombrero de castor negro, para que en el término de veinte dias á contar desde esta fecha se presento en esta fiscalía situada en la casa Cuartel que oeupa la fuerza det Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, y do no verificarlo em el referido plazo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía por ser así Indispuesto por S. M. el Rey [q. D. g ]
Fíjese y publíquese en la Gaceta Oficial Boletiu de la Provincia y en el del Cuerno para que de este modo pueda llegará noticia del refeiidosugeto.
Jaruco 7 de Mayo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coroneí graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de 'a Capitanía General <Je esto Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas gt-ncrales del Ejército me conceden como Juez Fiscal da la causa instruida contra el cabo que fué (ie la Brigada Sanitaria de esta Isla Juan Furquet Font, comineado en delito de hurto de prendas de ropa, por el segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el término de veinte dia» comparezca e» esta fiscalía sita eu los Barracones r;e [a Cabaña pabellón número uno á dar sus descargos, y en el caso de de no presentarse eu el pli2l) señalado, se le seguirá la causa y sentenciará e-;, rebeldía.
Y para que edicto tenga la debida publicidad, se. fijará en ¡,os sitios dé costumbre y se insertará en los periód.,cos Oficiales.
Dado en la Habana á 6 de Mayo de 1884.— Raí m uu do Sesma.
Don Francisco Nufifsa Delgado, Teniente graduado Alférez del ‘-'o Batallen de dicho ttegimieutoy Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército mo conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida al Artillero déla 24 Compañía del 1er Batallón Antonio Guillcu Díaz por el delito de no haber justificado durante seis meses hallándose rebajado por ln plaza; por oste segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el termino de veinte dias á contar desde el de la pub1icacion.se presente en el Cuartil del Cuerpo á responder A los cargos que en dicha causa le resultan, pues dono verificarlo le seguirán los perjuicios consiguientes.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en los periódicos Oficiales de esta provincia y de la de Matanzas; libro el presente en la Habana á 30 de Abril de 1SS4.—Francisco Nuffsa.
Don Anselmo López Crespo, Alférez de la Cuarta Compañía del Segundo- Batallón del Regimiento de Ingenieros y Fiscal de esta Haza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas id* conceden ooiho Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía del primer lien de este Regimiento José Gal vea Medina-'por el delito de puimera deserción c< metido en plaza el dia treinta y uno de Marzo último, pe-, egt¿ so,nu<lo edicto, cito, llamo y emplaaa al	sotda(lo para
que el término de veinte d¡as á •(iarL¡r (ie e3fa fechase presente en esta Fisoalía._ 8Íta -en e[ Cuartel de Madera á prestar sus doe'¿a,.gOS ,)Ue3 de no verificarlo
asi sera juzgado en rebeldía-
, ,	r',’úe este edicto tenga la debida publici-
(iau, líjese en |08 sitios de costumbre.
j-xabaca Mayo 1? de 1884.—Anselmo López.
Mayoría general del Apostadero de la liaban«-
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Corone! de Artillería de la Escala de Reserva y Fiscall,e Causas de esta Comandancia.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón,*1!0' llamo y emplazo al 3er. Piloto D. Juan Más y Ke'£’ hijo de D. Juan y de Da Eulalia, natural de -San J'1*11 Vilasnr, provincia de Barcelona de 28 años de edad,no estado casado, para que se presente en esta Fiscalía, ácu teraree de un asunto que le concierne; lo que,'.teber» verificar dentro del plazo de quince (lias que se I* señala, á contar desde la primera publicación. .
Habana Mayo 7 de 1884.—El Teniente Corone' Fiscal, José María Caro.
Instituto rte segunda enseñanza de la Habana- ™ el ,é 11,1110 d® “i“11100 dias Stí presento en esta Fisca-
Don José María Caro y FernarxJe», Teniente Cor«111'* de Artillería de la Armada en la escala Je res®1’ va, y Fiscal do Causas de la Comandancia li0 Marina do esta Provincia.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, H*m0 1 emplazo á José Nieto Moya, fogonero que fué Je la dotación del aviso «Sánchez Bareáiztegui,» dOTpedid0 •del servicio en 8 de Junio del año anterior, para qlie
Secretaria,
para enterarle de un asunto que le concierne. Habana Mayo 9 de 188 4.--El Teniente Corone1 Fiscal, José María Cure.
Je la noche, se reunirá en el Aula Magna de esta Uní- ráabierta aquella, pero uo procederá á la apertura de rsu ad, el Tribuna! nombrado para juzgar los (jerci- pliegos, hasta que haya trascurrido media hora que
CIOS de (IDOSiemil á la aiiarílinñfl Pifa,Ira .< fi„	L __________^	, .	,	.	. 4UB
*	„ .	.	, - trascurrido media hora,
á ñu de ge destinará á recibir éstos, las cartas de depósito pré-
Ll mdrtes -,0 y el miércoles 21 del corriente mes . Don José María Caro	y Fernandez Teniente Corone
de Mayo a las doce de la mañana, se celebrarán en es-,	de Artillería de	Ja Armada do ln Escala da He
te Instituto ejercicios oe grado de Bachiller á ilu de \	serva, y Fiscal de	Cuusas de esta Comandan*'11
que los que no lo verificaron en su op01 trinidad ó hayan '	Por la presente,	mi primera y única e«"*(ÍÉ
siJo suspensos en alguno da dichos ejercicios, puedan Edicto y pregón, cito y llamo á las personas q**e se hacerlo ánte3 del día en que se dé principio á ios exá- crean cou derecho á las pertenencias del finado