SUPLEMENTO A LA GACETA DEL 24 DE JUNIO DE 1884.
issassi
durados exponer las dudas que se les ofrezcan ó pedir las ¿aplicaciones necesarias, en Ja intelijeiicia de que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones ni esplicaeiones que interrumpan el acto. La apertura de los pliegos se verificará desde el núm. 1 sucesivamente por el orden en que fueron presentadas.
13a Los autores de proposiciones que concurran al acto deberán exhibir su cédula personal para identificar su personalidad y los apoderados además de ella el poder otorgado á su favor en ferina legal, esto es, por instrumento público hecho ante Notario.
14'! No seián admisibles las proposiciones superiores al precio límite en el total importe del servicio teniendo en cuénta lo indicado en la condición l-‘), las que no vayan acompañadas de la garantía se Balada en la 11 y las que no estén redactadas con estricta sujeción al modelo 6 contengan enmiendas ó raspaduras.
15¡) De las restantes proposiciones se declarará aceptada la que más ventajas ofrezca.
16? Si resultaren dos ó más proposiciones iguales contenderá nentre sí sus autores ó apoderados, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas á la baja hnc’éndose estas al tanto por ciento del total del servicio. Una vez cerrada la licitación el Presidente declarará aceptada en el acto la oferta que haya resultado más beneficiosa; pero si ninguno de los proponentes mejorase la suya se decidirá la cuestión por Ja suerte, declarando aceptada Ja que por esta haya sido favorecida.
17a Declarada aceptada mientras recae la superior aprobación la proposición más beneficiosa y que reúna todos los requisitos legales, el Presidente lo manifestará a>í, dando por terminado el acto devolviéndose á los autores de las que no lo hubiesen sido, las cartas de pago ó depósitos provisionales que en garantía de las mismas hicieron. Estas proposiciones r,o aceptadas quedará intuidas al expediente.
18? El remate lio causará efecto ínterin no sea aprobado por el Excito. Sr. Capitán General. Sin embargo, declarada aceptada una proposición se entenderá que en la aceptación va envuelta la responsabilidad del proponente hasta que recaiga la superior aprobación.
19? En el caso de que el autor ó autores de una íni<! proposic ones admitidas no concuirau al acto, bien personalmente Líen por apoderado • que ni forma legal firme en nombre de su poderdante el acto del remate, se considerará como no presentada páralos efectos de la adjudicación.
20? Aprobado que sea el remate se notificará por la Dirección de Ja Maestranza al contratista, quien quedará obligado á depositaren el plazo de ocho dias nuevo depósito por igual cantidad á la garantía presentada con la proposición. Estos depósitos se constituirán en igual forma y especie que las anteriores, quedando afectos los dos á la responsabilidad del contrato. Podrán admitirse las cartas de pago que se refieran á depósitos hechos para afianzar otros servicios siempre que á más de la notoriedad de su terminación satisfactoria se justifique este extremo con la oportuna certificación, haciéndose en este caso la trasferencia de la garantía para responder al nuevo contrato.
2 I? Dentro de los quince dias siguientes ái en que se comunique al contratista la aprobación del remate procederá al otorgamiento de escritura en el papel correspondiente según proceda con arreglo á la cuantía del servicio, entendiéndose esto filazo como maximuu para llenar estes requisitos.
22? El contratista queda obligado á facilitar dos copias testimoniadas y otras dos copias simples de este testimonio, bien entendido que todos estos ejemplares son para el Estado sin perjuicio de los que el contratista pudiera necesitar para sí.
23a Todos los gastos de escritura así como loa que pudieran or jinarse en la subasta incluso la publicación de anuncios en Jos periódicos oficiales serán de cuenta del contratista.
24» Formalizada que sea la escritura se devolverán al interesado las cartas de pago creditivas de los depósitos hechos en garantía de su compromiso consignando esta d volucion en la referida escritura. El Comisario de Guerra Interventor estampará en dichos cartas ilc pago nota de quedar afectas á la responsabilidad dei servicio contratado.
25? Si el rematante no cumpliere las cond clones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiese que esta se llevase á efecto en el término señalado en la condición 21? se tendrá por rescindido el contrato Á perjuicio del contratista.
26? Si otorgada la escritura el contratista dejara de llenar el servicio, se considerará desde luego rescindido el contrato con pérdida de la garantía.
27? Cuando sean repetidas las faltas del contrá-tista bien en la entrega de efectos, bien cu su rep si-ciou después de desechados, podrá la Junta Económica imponerle multas do diez á cincuenta pesos. EJns multas se liarán efectivas en el papel del Estado designado al objeto, descontándosele de sus desvengus si los tuviere ó de la fianza.
28? Si apesar de estus medidas continuara el contratista en las propias faltas podrá la Junta proponer á la Superioridad la rescisión del Contrate.
29? Siempre que por consecuencia de compras hechas á costa y coste del contratista ó por multas que le hayan sido impuestas hubiere habido necesidad de disponer de parteó todo de la garantía, se entenderá que aquel está en la precisa obligación de reponerla eu el plazo breve que &C le designe, de manera que siempre tenga eu depósito la cantidad exijida en este pliego para afianzar so contrato,
30? La rescisión de] contrato en los cases antes mencionados causará ios efectos siguientes.
1<? La celebración inmediata de nueva subasta bajo las mismas reglas y el nuevo precio límite que corresponda, pagaudo el primer rematante la diferencia entre el primero y segundo remate.
2? De no presentarse proposiciones admisibles en hi nueva subasta se hará el servicio por Administración á perjuicio de dicho rematante.
fio El abono por aquel de todos los perjuicios ■ que (Midiese aufrirel Estado con la demora del servicio.
31? Raía hacer efectiva la responsabilidad á que se refiere el artículo anterior se retendrá siempre inl primer rematante la garantía de la subasta y aun se le podrán embargar cuautoí bieues ó eí ctos posea hasta cubrir los compromisos efectivos ó probables si aquella
no alcanzase.
32? En la ejecución y venta de los bieues en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas se proceden! gubernativamente y por la vía de apremio con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créiitos del Tesoro establezcan las leyes é instrucciones de Hacienda Publica.
33? En los casos de falta de cumplimiento por parlo de los contratistas deberán tener entendido que las disposiciones gubernativas de la Junta Particular Económica de la Maestranza son ejecutivas, quedándoles á salvo el derecho de dirijir sus reclamaciones por la vía Contencioso Administrativa.
34? Eos contratos á que dé lugar esta subasta no podrán someterse á juicio arbitrial, resolviéndose cuautas cuestion.es puedan suscitarse sobre su ¡ntelijen-«iu, cumplimiento, rescisión y efectos por la vía Contencioso- Adwiin'Sírativa-	.	. .
.35? Además de las condiciones de que se deja hecho mérito obligarán al contratista las que se hallen vigentes do los pliegos generales aprobados por el .Gobierno para este servicio.
Condiciones facultativas.
1? La madera ha de ser de la llamada majágua azul aserrada en cuartoncillo» rectos de 40 por 40 á 50 mpu de sección y i',700 m[ra de longitud y todas
aiidad mas próxima al nudo, se liará fiujar dos ó tres veces para ver si aquel salta ó se afloja ou cuyos casos se desecha.
5? La madera debe tener aproximadamente por densidad 0’65 y cortada en cuartoncillos de 23 m[m por 23 mim de sección por 836 m[m de largo (1 pulgada cuadrada de sección por 36 pulgadas do largo) y colocados estos sobre dos apoyos á 69 mjm (3 pulgadas) de sus estreñios deben soportar un peso de 8i kilogramos (185 libras) colgado de su punto medio.
6? Los cuartoncillos después del reconocimiento deben ser empacados en fajos de 25, sujetos por tres abrazaderas de madera conforma á un modelo que está expuesto en las oficinas del Detall.
Condiciones Económicc-facvitativa.
1? El número de cuartoncillos de majágua que se subastan es de cuatro mil debiendo tener cada uno las dimensiones que se marcan en la condición 1? de las facultativas.
2? Las entregas tendrán lugar en el plazo do cuatro meses á contar desde el dia en que se le comunique al rematante la aprobación de la superioridad en esta forma; quinientos dentro del segundo mes, mil en el tercero y las restantes en el cuarto.
3? Serán de su cuenta el empaque y gastos de todas clases que pueda ocasionar la adquisición hasta su recibo y nuevo empaque en los almacenes de la Maestranza.
4? Los rematantes por sí ó por medio de apoderados presentarán los reconocimientos; en la intelijen-cia de que de ser desechado alguuo ó alguuos de los cuartoncillos deberán ser reemplazados en el preciso plazo de quince dias.
5? El rematante repondrá en igual tiempo los cuartoncillos que se inutilicen en las pruebas oficiales consignadas en las condiciones facultativas.
Habana 21 de Marzo de 1884.— til Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon.— El Capitan, Francisco Ortega.—El Comisario de Guerra, Felipe Homero.—El Coronel Comandante, Juan José Potons.—El Coronel Presidente, Federico de Molins.
Es còpia de la original que obra en el libro de actas.—El Oficial 1? Secretario, Luis Casaubon-—Vt? Biiq—El Coronel Director, Molins.
Reyes ’Quintana, para que cu el término.dq veinte dias á contar desde la ( ubicación de e.»t<: edicto re presente en esta fiscalía sita en la calle de la Habana u? 228, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho expediente, seguro de que si lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lio se le declarará rebelde parándole ios perjuicios consiguientes
Habana, Junio 11 de 1884.— Ramón M. de Rojas. — Por su mandato, Juan JE rea y Ferian,
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez Fiscal de causas de la Plaza de Ja H«ba'>u.
Habiendo cambiado de domicilio el recluta disponible del Batallón reserva de Rivadavia Fiancisco Veloso Puntes, que vivió <ni la calle de los Oficios número treinta y cinco, por este mi único se cita ai expresado recluta para que en el término de diez dias se presente en -esta fiscalía [Cuartel de la Fuerza] á prestar una declaración referente á interrogatorio remitido por un Fiscal de la expresada reserva.
Habana 13 de Junii de 1884.—El Alférez, Manuel Fernandez.
Don Manuel Fcrn- ndtz Díaz, Alférez Tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de camas de la misma.
Ignorándose el actual paradero del licenciado de este Ejército Jcsé Valbjo Carretero que fijó su residencia en esta Capital, por este mi único le llamo ( ara que se presente ante el fiscal que suscribe en el Cuartel de la fuerza Mayoría de Biaza en el término de dias á contar desde la primera publicación de este anuncio, para enterarle de un asunto que le es de importancia.
Habana 14 de Junio de 1884.—El Fiscal, Manuel Fernandez.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Sautos Cortina Granja, Comandante Fiscal del Batallón Cazadores Isabel 2? número tres,
En uso de las facultades que rae conceden la3 Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la sumaria instruida contra el reemplazo de este Batallón José Dumas Escalona por el delito de primera deserción; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido indiv'duo para que en el término de diez dias contados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de Prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos advertido que de no verificarlo se le seguirá la causa en la forma que proceda sin nueva citación ni llamamiento.
Cabaña 3 de Abril de 1884.—Santos Cortina.
Don Federico Cabañas Pellicer, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores, de Borbon no 7.
Debiendo evacuar un interrogatorio en el paisano D. Manuel López Guerrero, natura de Belad, provincia de Lugo, el cual según noticias embarcó en la Coruña para fijar su residencia en esta Capital, en el mes de Octubre del año próximo pasado ó ignorándose el distrito, palle y número de la casa en que viva, y cuyo interrogatorio procede de espediente que se instruye por desaparición de su hermano Manuel María de los mismo apellidos, soldado que fué del Batallón do Cazadores, Victoria n? 44; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en ei término de nueve dias comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, para el indicado objeto.
Castillo de la Cabaña á C de Junio de 1884.— Federico Cabañas.
Don Antonio Filloy Constenlu, Teniente graduado Alférez de la 3? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal de mismo nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenauzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, natural de Oviedo, de 39 años de edad; por el lelito de agresión á una pareja de guardias de cite Cuerpo, citó, llamé y emplacé por tercera vez eu la Gaceta Oficial al «florido paisano, para que eu el término que prefijan las Reales disposiciones vigentes, compareciese en esta E'isea ía, sita calle de Santuario u? 1 de esta Villa, casa cuartel del Dertamento do Orden Público para notificarle la sentencia que en dicha causa le resulta desatendiendo dicho llamamiento sin que haya efectuado su preseutacion.
Y	para que este edicto teuga la debida publicidad y coa el fin de dar cumplimiento á lo dispuesto eti superior Decreto auditoriado del Excmo. tír. Capitán Geucrul, ¡mblíquese eu el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Ofic al en cinco uúmcro3 consecutivos, rogando á todas las autoridades y sus ageules, que el citado paisano D. Manuel López, González, sea reducido á prisión eu cualquiera lugar que fuese habido y puesto á disposición del tír. Coronel Jefe principal del citado Cuerpo de Qrden Público.
Regla 23 de Mayo de 1884.—El Teniente Alférez Fiscal, Antonio Filloy.
Don Juau Rodríguez Navas, Comandante graduado
Capitán del Cqerpo de Orden Público y Fiscal
deí mismo noipbrgdo Je ¿rilen superior.
En uso de las facultades que mp copceden las Reales ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida contra vanos guardias que fueron del 2? Batallón de este Cuerpo de Orden l’úblico por haber dado muerte al desertor de presidio D. Eurique del Valle Florez al tratar de fugarse el día 21 de Julio de 1879; por el preseute y segundo edicto, cito, llamo y emplazo al que fué cabo lo Juan Bustillo Muñoz y guardia Antonio Llaudet Rey, que fueron licenciados por cumplidos y obtuvieron su permanencia para esta Isla, el 1? en 30 de Noviembre de 1881 y el 2? en 30 de Setiembre del mismo año, para que eu el término de veinte dias á contar desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía, sita calle de la Estrella números 171 y 173 á fin de notificarles la sentencia absolutoria que en dicha causa les resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los lugares de costumbre y publíquese eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 4 de Junio de 1884.—El Comandante Capitán Fiscal, Juan Rodríguez Navas.
Don Santos Cortina Granja, Comaudante Fiscal del ¡
Batallón Cazadores de Isabel II n? 3.
En uso de las facultadas que las ordenanzas generales del Ejérciio me conceden como Juez Fiscal; por este mi primero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados Pedro Cazorla Rodriguez del Regimieu-to Infantería de España y Manuel Saraoano García del Batallón Cazadores de Bailen, los cuales se fugaron al ser conducido desde el Hospital Militar á esta
Urden de Id daza del dia 23 i le .fuñió de 188J. Servicio para el dia 24.
Jefe de dia.— El Sr. Coronel del 4° Batallón Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Liquidadora de Infantería. Capitanía General y Parada:—4? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento de Ingenieros. Batería de la Reina- Artillería de Ejército.
Avu Jante de guardia en el Gobierno Militar.— El 1? de la Plaza, O. Domingo Ruiz Aróvalo.
Imaginaria en Ídem.—El 2y de la misma, don Rafael Abad Sevillano. .
El Coronel Sargento Mayor. —Raeaño,
Dou Domingo Arenas y Nufiez, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal nombrado por el Exorno Sr. General Gobei nador Militar de esta Plaza para evacuar uu interrogatorio en el Soldado licenciado que fué del Regimiento de España número cinco de Infantería, Bartolomé Prado Batalla.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér cito, por este primer edicto, llamo, cito, y emplazo para que eu el término de ocho dias á contar desde la fecha de la publicación de este edicto se presente el expresado Batalla en la guardia de prevención de este Batallón sita en el Castillo de la Cabaña para dilijen-ciar en él un asunto de justicia. Y para que conste expido el presente en la Habana á 15 de Junio de 1-88-1. — Domingo Arenas.
Don Clemente Montoto y Burgos, Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Artillería á pié y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo)
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida Contra el Artillero de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Juan Sanchez Sanchez por el delito de desaparición del Ingenio Vizcaya¡en la Jurisdicción de Colon, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Artillería de esta Plaza pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este t dicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Diario de la Marina de la misma.
Dado en la Habana á 10 de Junio de 1884,—Clemente Montoto.
Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Pseala de Reserva y Fiscal de causas de Ja Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por el presente mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo por término de quince dias á ¡as per sonas que se creau con derecho á las pertenencias del finado D. José Arrióla y Vega, ir pulaute que fué del vapor español «Niceto», para que se presenten á dedu cirio eu la Comandancia General de Marina de este Apostadero en dia y hora hábil de despacho.
Habana Junio 18 de 1864.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don J osé Maria Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada de la Escada de Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por este mi único edito y pregón, cijo, llamo y emplazo, por el término de quince dias contados desdóla primera publicación, á las personas que se crean con derecho á las pertenencias del finado D. Inocencio Fernandez Sanroman, natural de Santander, de 28 años de edad, soltero, para que se presenten á deducirlo en dia y hora hábil aute el Excmo. c Iltmo. Sr. Comandante General de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel, José M? Caro.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Junio de 1884
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2¡4] p.g y cierra de 216J ft 217 p.g ft It s 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...... 82 á SU p.2 L>. o-o.
Idem id. y 2 i<l.......... Nominal.''
Idem de anualidades....... 78 á 77 p.g D. oto.
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento...../	* •- P-5 O. oro, ex-
t cupón.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... l() a 9 p.g D. oro.
Banco Industria'.......... 55 ft 54 p.g 1). oro.
Banco y Compañía de Alma-cenes de Regla y del Comer-
ció......................50 4 4!) p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nomina!.
Banco Agrícola............ Nominal.
Pajado Ahorros, Descuentos 1	.	,
y Depósitos de la Habana... j ísorainal-Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 ft 74 p.9 D,
Primera Compañía de Vapores de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 55 á 54 p.g	I), oro.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... (iO á 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas....... ...... 73 á 72 p.5 D.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 60 ft 6") p.2	D.
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 50 ft 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 „„ . „„ _ r.
Habana.................../ ,0 s ,9 P*3 D- oro-
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........ 72 ft 71 p.g C. oro.
Idem de Matanzas £i Sabanilla....................... 59 ft 5S p.g D. oro.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 11 ft 10 p.g D. oro.
Idem deCionfuegos y Villa-clara..................... 48 ft 47 p.2 D. »
Idem de Sagua la Grande...{ dividendo’ D' °r° eX'
Id. de Caibarien ft Sancti Spí-
ritus.................... 59 ft 58 p.g D. oro.
ídem del Oeste............ 93 ft 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Habana ft Matanzas............ Liquidación.
Idem Urbano............... 39 ft 38 p. § D. »
Idem del Cobre............ 80 á 79 p. * D. Sin oper.
rdemdeCuba................ 80 ft 79 p.g D. Sin ht.
Refinería de Cftrdouas.... Nominal.
cualquiera ocultación que so descubra, será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentes vigentes. '
Sania Clara Mayo 27 de 1H84.—El Administrador, López de Hato.
En el expediente de reintegro seguido par esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recaudador que fué del consumo de ganado de varios términos de este Partido judicial, he acordado citar, como lo lingo por medio del presente, á todas aquellas personas que r conozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia del expresado causante, se sirvan notificarlo á esta Dependencia en el término de quince .dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo ol de 1884.—El Administrador, López de Haro.
Ayuntamiento Municipal de Nueva Paz.
Fu el expediente de apremio seguido contra el moreno Antonio López en cobro de cnarenta pesos oro que adeuda por contribución de una casa de tabla y guano que posee en la calle del Camagüey de esta ciudad, censos del solar en que está construida y costos v costas de dicho expediente, he dispuesto que el dia 9 del próximo Julio, de 11 á 12 de su mañana, se proceda al remate de la expresada casa, en pública subasta ante los estrados consistoriales; advirtiendo que no se admitirán las proposiciones que no cubran los cuarenta pesos á que ascieuden los adeudos y recargos. .
Mueva Paz Junio 17 de 1884.—Domingo Lavin.
Muy lllre. A yuntamiento de Guanabacna.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia nueve del actual, por falta de licitadores, las subastas de los arbitrios “Vendedores ambulantes” con el tipo de dos rail doscientos sesenta y tres pesos, “Cuidado de ía caballerías que conducen ¡os labradores al Mercado” c.in el de trescientos sesenta pesos, “Colocación de sillas eu los parajes públicos” con el de treinta pesos, “Aseo de plazas y puestos fijos” con el de cuatro mil cuatroftientos diez pesos, ‘‘Derechos de matanza” cou el de cinco mil doscientos ochenta pesos, “Produe-j tos del Rastro” en el de dos mil quinientos cuarenta 1 pesos, y “Aprovechamiento de basuras” con el dé i ciento veinte pesos y acordado por la litro. Corpo-¡ración en Cabildo ordinario celebrado el dia de hoy,
, tenga efecto dicho acto en la Casa Consistorial, amé j la Comisión de subastas el dia veinte y siete del ' actual á las once de su mañana; de órdeu del Señor j Alcalde Municipal Presidente se hace saber al público ; por este medio, á fin de. que los que deseen hacer pro-! posiciones las presenten á S. S. en pliegos cerrados con ¡ estricta sujeción á los de condiciones publicadas, que estarán de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.— Guanabacoa, Junio 13 de 1884.—P. O.,—El Oficial Primero, Antonio RuizUgarriz.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José G . Verdaguer y Iviernau, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
VENTAS DE VALORES HOY,
gla y Banco del Comercio, al 511 p.g D. oro ('.
8 acciones de la Comí afila de almacenes de Depósito de la Habana, al 69 n.g D. oro C.
25 acciones de la ( ompañía de Aimacraes de Regla y Banco de 1 < oraercio, ai 50 p g I >. oyo C.
iO ac iones déla Empresa del f rro-earril de Sagua la Grande, al 50 p.g D. oro C. ex-dividen lo.
20 acciones de la Compañía de Alna cenes de Regla y Banco del Comercia, al 50 p.g I>. oro O,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................1
Inglaterra........... |
Francia.............   j	Nominal.
Alemania..........
Estados-Unidos;....
Hago saber: que el dia seis del mes actual, me han sido presentadas por el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Registro, de una finca rústica que adquirió de D. José M? Aguayo, como apoderado de D. Francisco de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochocientos setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JoséG. Verdaguer y ouya descripción es como sigue: Potrero denominado “San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis ta Cowpftftfe de ^Almacenes de Re- caballerías y doscientos noventa y nueve cordeles de
tierra, equivalentes á, seteciontas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un oontiáreas; enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Francisco Rodríguez; por el Sur cou el potrero “Sau Alejo” de D. Estéban de la Torriente y con el ingenio do elaborar azúoar “San Isidro’, de los Sres. Avilé? y Leblancj por el K?te con terrenos de D. Lugardo González y de D. Cirilo Consuegra y por el Geste con el camino real de Cruces á Rajas y oou terreuos del ingenio de elaborar azúcar “Caráoas” del citado Terry,
Y como dicho potrero se llalla enclavado en las mencionadas haciendas “Lajas” “Nuevas” y “Cruces’ lo hago público á fin do si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su der cho, dentro del término de treinta dias si residiere en la Jila y en el de noventa si ausento de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta dol artículo ciento veinte de! Reglamento para la-ejecución de la Lev íiipotooaria. Y para publicar cu la Gaceta de la Habana, firmo el preseute en Cienfuegos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Descuento morcan til...
(H p.g basta 3 noses, 9 p.g < lia-tu 4 y 12 p,g hasta 6, oto y 1 billetes.
MERCADO NA.C1UNAL.
AZUCARES.
"J. 12} ft 13 id, 14 id. id.
Don José María Caro y Fe.iuaudez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada do la Escala dé Reserva y Fiscal de esta Comandancia.
Por esto mi único edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo, por el término de quince dias contados desde la primera publicación, á las personas que se crean con derecho á los alcances de! filiado Jaqjoto Pago« y Comide, tripulante que fué del vapor-correo ‘'Comillas,” h¡jo de Andtéá y de Soledad, de 40 años de edad, casado, natural de Caramiñsl, Provincia de Pontevedra, para que se presenten á deduc rio en dia y hora hábil ante el Excmo. é Iltmo, Sr. Comandante Geqeral de este Apostadero.
Habana 11 de Junio de 1884,—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala de reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, natura! de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fué de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia eu causa csiminal que instruyo.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
Blanco trenes de Derosne vi,,.,- n ...
Rillieox, bajo á regular....: j H “ '2- ™' » °r0-Idem id. id. id. bueno ft superior ..................
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.)............
td. bueno á Superior número 1
10 ft 11....................j
Quebradp inferior ft regular
número íá ft 14.............
Td. bueno n? 15 ft 16 id.....)
Id. superior n? 17 ft 18..... > Nomina!
Id. florete n? 19 ft 20.......j
6) ft 7 id, 8) A 9 id.
De 4.) número.
Mayoría General del Apostadero de la Habana Encuadra de las Antillas.
V
iguales.
z? Na ha de tener médula ni albura o sámago y sus
la madera ninguna eudidura,
fibras hau de ser
rectas y en dirección de su lougitud.
3? Seráu tolerables únicamente los cuartoncillos que llenando las demás condiciones no teugau más que un nudo ó remolino de un diámetro que no exceda de 4 mjm y situado á ménos de un metro de distan nía de cualquiera de sus estremidades. También se
áfltnitirá un segundo nudo de esta especie y dimensión ■ Fiscal, Santos Cortina. OOP tal de que esté situado ft menos de 200 inpn de i una extremidad.
4? líos nudos llamados postizos serán tolerados l siempre que apareciendo uno solo en cada cuartoncillo, | se ei’cueutreu á menos de un metro de uu estrenan; no «exceda de 3 mpn su diámetro aparante, ni atraviese í
Fortaleza, para que en térmiuo de diez dias á couiar desde su publicación en la Gaceta Oficial comparezcan en la guardia de prevención de'este Batallón sita cu el ria Castillo de la Cabana con objeto de notificarles la re- Ji'stra ,-
solución recaída en sumaria que en unión de otros va- Ayu¡at)tia mitar de M¡,rina d(¿ Dhtrito
Don Federico Estrau y Justo, Teniente de Navio de primeia clase y Fiscal de la causa que se sigue por fraudes cometidos en las oficinas de Administración de este Apostadero.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias, cantados desde la fecha de la publicación á D. Antonio Valdés Casanova, D. Angel Aldama c Isasi, Don Gregorio Gouza! Amador, D. José González y D. Manuel Sánchez, reos prófugos de la causa que instruyo, los cuales debeu presentarse en esta Fiscalía sita cu el Real Arsenal de esta Ciudad para un acto de justicia.
Habana Junio lo de 1884.—El Fiscal, Federico El Societario, Joté de Pevalta.
rios se les siguió por insubordinación, raotiu, é insultos á 'superiores; advitiéndoles que de uo comparecer seráu juzgados en rebeldía.
Cabaña 23 de Mayo de 1884.—El Comandante
centhifuoas dk gdakato. ft U rs. © oro, según envase, polarización A ZOCA a DK MIEL.
21 mero.
.ft 2] rs. @ oro Según envase, polarización y nú-
QUINTA SECCION,
A.
azúcar mascabaiio.
De 3) ft S} rs. ('x) oro, según polarización y .clase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA I)E CAM BIOS.
D. Celestino Blanen.
DE FRUTOS.
D. Ramón Ju ift.
D. Jaei.bo Patterson.
Habana 23 de Junio Medina y Nufíez.
de 1884.—El Síndico Interino,
Visto el oficio del co'egial D. Juan Autran, la Juntado Gobierno, extra sesi n, ti i admitido por ¡u dependióme auxiliar ft D. Eduardo Autran y PieaLda —El Secretario Contador, Pedro C. Lop z.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
por ( unto mas próximo al eje quo á la superficie del asta; y uo parezca á la vista muy desprendido ó fácilmente saltable. En caso de duda respecto á esta última circunstancia se redondeará el cuartoncillo hastu ,*pr9xigjarsi al eahbr» del asta y sujetando la estre-
de Ca
sa Blanca.
Don Autouio de Pasos y Sautos, Capitán de Fragata Honorario de la Armada Ayudante Militar del Distrito Marítimo de Casa Blanca etc. etc.
Por ci presente edicto y término de quiuce dias á Don Ramón María de,Rojas y Pous, Alférez de la se- contar desde la fecha convoco á los que se crean con •randa Compañía del segundo Batallón Voluntarios derecho á una cachucha f'dio doscientos veinte y seis íle Artillería y Fiscal nombrado para i' struir ex- la, que fué eucoutrada juuto al muelle Español cediente contra el voluutario de la quinta Compa- Triscoruia la noche del cinco del corriente, á fin de que ñía del mismo Batallón dou José Justo Beyes el que fuese su dueño ocurra cou el título justificativo Quintana, por desapariciou llevándose consigo el de su propiedad á esta I iscalía para ser examinado por a.mameuts, municiones y equipo que de la perte- los particulares consiguientes en el expediente que ins-nencia del Cuerpo tenía eu responsabilidad.	truvo por órdeu superior
Por este mi segundo edicto y plegon, cito, Hamo,	Casa
y emplaza A expresado voluntario doa José Justo zcs.
A dministracion de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara.
. Sección administrativa.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración cuntía D. José Basauta, Recaudador del Consumo de ganado que fué de varios térmiuos de este Partido judicial, he acordado citar como lo hago por medio del preseute, á todas aquellas personas qu reoouozuan bieues de cualquier clase de la pertenencia del expresado causaute para que se sirvan uotificarl« Blauea'Juuio 19 de 1884.—Antonio de l’a-já esta Dependencia, en el término de quince días á
partir desde esta lecha; eu la inteligencia de que
Don Juan Valdés I’agés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno, por el prebepte se hace público: Que en el juicio ejecutivo promovido por D. Cirios García y García, como lejítimo consorte de D! Josefa Pefialver y Peñalver, contra D. Matías de Veluzc>, Marqués de Dos Hermanas, eu cabio de veinte y nueve mil cíenlo noventa v cebo pesos ochenta y r-uulro centavos en oro, re ha piaé-fnudo con el Exorno. Sr. Alcalde Municipal la diligen» cia que con la céJula expedida dice así: Exorno. Sr. Alcalde Municipal. En el juicio «jecuiivo prc moví !o por D- Cárh s García y Gaicía como legítimo conso'tedv D7 Josefa Pefialver y Peñalver eonira D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas, en cobro de veinte v nueve mil ciento noventa y ocho pesas ochenta y cuatro centavcs'é intereses que cursa en el Juzgado lie pitillera instancia del Cerro y Escribanía del que susorioe, se ha dictado el auto que dice así:—Habana siete tic Junio de irliloehocieiitos ochenta y cuatro. A lo principal, despáchese mandamiento de ejecución contra los bienes de D. Matías de Vi lazco, Marqués de D< s Hermanas, por la cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa- y ocho pesos ochenta y cuatro centavos en oro, con cuyo mandamiento se le requerirft.de pago y no verificándolo en el acto se proceib rá ft embargarle bienes por el Orden que marea la Ley, sute lentes ft cubrir dicha suma, intereses del seie por ciento desde el 31 de Diciembre de 1879 y costas causadas y que se causen, citándosele de remate, y toda vez que se ignora el domicilio ,leí deudor, entiéndase el requerimiento-, embargo y citación de remate con el Excmo. 8r. Alcalde Municipal (le esta Capital, en la forma y cari la publicación de edicto; S que se refiere el artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento, cuya publicación tendrá efecto por la Gaceta y Boletín oficial, al primer otrosí, se lia por ratificado él embargo preventivo decretado en 31 de Mayo último, y al segundo otros!, por presentado el testimonio de poder ft que se refiere. Lo mandó y firma el Sr. D. Juau Valdés Pagós, Juez de primera Instancia en propiedad <IG distrito del Cerro por ante mí de que doy fó —Juau Valdés Pagés.—Antonio Al varee Ir.sua.—Que librado el mandamiento, por ignorar,e el paradero del deudor D. Matías de Vela/, o, Marqués de Dos Hemiarias, s» entendió cou V. E. el requerimiento de pego eu diez dol actual, uo habiendo satisfecho la cantidad reclamada por manife-tar uo tener fondos del deudor ni emocimiento de sus asuntos, y hecha la pu-blicaciou del requerimiento por la Gioeta y Bale in oficial, también sin resultado, se entendió con V. E. la diligeucia de embargo que s; Iva practicado eri este dia en las casas calle de ltida uúmeros 115 y 117 y sus al -quileres y el de las accesorias que le pertenecen. En cuya virtud, cou el carácter de Alcalde Municipal do esta ciudad, notifico V. E. el auto inserto y le cito de remate eu forma ft nombre de D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas, á tiu de que dentro de tres dias hábiles se persone eu diehos autos ft oponerse á la (je-cueiou y alegar excepciones si las tuviere, parándole en otro caso al deudor ol perjuicio consiguiente. Habana Junio diez y ocho de mil oohoüieulcs ochenta y cuatio. Antonio Alvarez lusca.—Eu la misma fecha diez y ocho de Judío, yo el Escrilano estando en la Gasa Con -sistorial y presente en su despacho el Excmo. Sr. don Pablo Tapia, Teniente Alcalde »‘girado y Alcalde Municipal ¡uterino de esta Ciudad, y con tul carácter, lo hice entrega do !a cédula librada, por la cual se le cita de remate ft nombre do D. Matías de VelazCJ, Marqués de Dos Hermanas, quedó euterado, cedió por entregado de la cédula y por citado de remate ft uombredel deudor y tiruió por aute mí de que doy ffi.—Pablo Tapia.—Al-vnrez linu'i > liara su publieaolon por la G»eeiu oficial ft los erectos op >nuuo‘, se libra el presi-ute.—Habana Junio 19 de 1S81.—- Juan Valdés Pagés.—Por sn ¡nsuj.v uo, Amonio Alvarsz Insua,	1266 A 22