I
i	.	!
Don Aureliano Martin y Alonso, Juez ile primera in-- soltero, de 20 años de edad, para que denlro <iel término Dr. Don
(le nueve días compalez a en este Juzgaoo á descafilarse
ta> cía en propiedad de esta eluda i y su partido.
Por esta mi segunda caita de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Nicolás Hernández Gaicia, natural ae Guara, soltero y labrador, para que en el término de 9 dias se presente eu la Cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo con montura á D. Rafael Martínez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant-s los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal S (le Enero de 1881. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Srla., Gaspar Barona.	123 E O 12
Don José Mier y Valdés, Juez de Primera Instancia accidental de esta Villa y su partido.
Por este mi seguudoedicto, (ito, llamo y emplazo al pardo Felipe Muñoz y Bernal, para que en el término de nueve dias se presente en esle Juzgado á hacerse cargo del traslado (pie se le ha conferido en la causa que ss le sigue por robo; cierto y seguro que si así lo hiciere se leoirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificad mes y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 7 do 1BS4.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto M? Casals y Valdé .	110 E O 12
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta, mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jesús Hernández Lope/., natural de Santiago de < uba. soltero, cocinero y de veinte y cinco años de edad para (pie dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lps Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.-Btjucal 8 de Enero de 1884.—Aureliano Martin v Alonso.—Por mandado de 8. Sría., Gaspar Barona.
J	121 E O 12
D. José Mier y Valdés, Juez Municipal (n funciones de Primera Instancia deesta Villay su jurisdicción. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al paido Benito Guardado, pura queen el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta, en unión de otro por hurto de tabaco y café á D. Miguel Hernández, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y curaplidajusticia y de nó so le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Diciembre 27 de 1883.—José Mier y Valdés.- Por mandado de 8., Sría.—Avellno Betancourt,
113 E O 12
Ledo. D. Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal primer suplente del Distrito de lu Cutedial en ejercicio, etc.	,	,,	,,
Por ente mi tercero y ultimo edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Enrique íriartc, natural de Santander, soltero, como de 25 años y dependiente, con el fin de que en el término ele nueve (lias contados desde er ta leclia se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á los «res J. Gómez y Compañía, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante les estrados uel Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. —Habana Enero 8 de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros, — Por su mandado, Jesús Rodríguez. 129 E O 12 Don Aureliano Martin y Alomo, Juez de primera Instancia de eita ciudad y su partido.
Por el presente tercer y último (dicto, llamo, cito y emplazo á O- Juan Francisco Oliva y cuyas demás generales y actual paradero se Ignoran, á fin de que dentro del término de uueve día« se presente eu la Cárcel ile esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa por estafa, apercibido de que de no hacerlo, se le declarará rebelde y Je parará el perjuicio que hay» lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Diciembre 17 de 1*03.— —Aureliano Martín y Alonso,—Por mandado de Su Sría., Angel Garbullo.	CIO E O 12
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por medio del presente segundo edicto ee convoca por término de veinte días á los que se crean con derecho á heredar á D. José JUada 6 Illada, vecino que fué del Mariel, (»ara que dentro Uel término ya dicho se presenten con los documentos que acrediten su personalidad á probar su derecho apercibidos si no lo hiciere» de pararles el perjuicio consiguiente, cuya publicación de» be hacerse por tres números consecutivos de la Gaceta Ólicial, Dado en Guanajay á 9 de Enero de 1884.—An» touio Sierra y Gato.—De ü. de 8. Sría., Francisco M. Gispert.	I20 E O 12
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Bonilacio, conocido por «Manteca» que trabajó en el paradero do esta ciudad y en el ingenio «San Miguel», y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente en lapárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e» la causa que se le sigue por falsificación de una fracción de billete de la Lotería y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rehuido y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo Enero 7 de 1884. —Francisco Noval y Martí.—Por mandado de Su -ría., ' Buenaventura Sánchez.	90 E O 12
Don J osé M ier y Valdés, Juez municipal de esta villa y de primera instain ía accidental, por este mi piimer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco García Expósito para que en el término de nueve elius se presente cu este Juzgado á notificarse el fallo ele la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere m .e oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las uolilioucioues y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Enero 2 de 1884.—José Mier y Valdés.—Por su mandado, Calixto María Casals y Val dés.	71 E O 12
Don José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad ele este partido judicial etc.
Por el presente cito llamo y emplazo por primera vez á los que se crean con derecho á la herencia de don Angel Ruiz y Barbolla, natural de Asturias, vecino y del comercio del pueblo de los Palacios, soltero é hijo de D. Antonio y ele D? Benita, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este »enuncio se presenten en este Juzgado y Escribanía del infrascrito con los documentos justificad vos de su derecho. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les pararán loi perjuicios consiguientes. Y para su publicación por tre3 números de la Cace ta Oficiul de lu ciudad de la Habana se libra el presente en San Cristóbal y Diciembre 21 de 1883.- José del Ba rrio y Corp.—Por mandado de S. Sría., Santiago H Gutiérrez ele Célis.	84	1^ 10
Don Ramón María de Aráiztcgui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo al pardo Alfredo Rodríguez y moreno José :
nescerta, de 20 años de edad el primero y de 14 el segundo y vecinos que eran del café calle de la Zanja número 3(1 para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se instruye contra los mis-m' s y otros dos por juego prohibido, ciertos y segaros de que si así lo hacen lerán oídos y se les administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces, entendiéndose con los Estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1883.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandado fie S. S.,—Arturo Galletti.	44 E O 10
Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Adirriuistra-
Dou
clon, juez de primera instancia propietario del distrito del Prado y Decano de los de esta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Lajara y González, hijo de D. Juan y Di Josefa, de 27 años ue edad, dependiente, vecino de Monte número 141, pura que en el término de nueve dias eonta dos desde esta fecha comparezca en este Juzgado á contestar los caigos que ie resultan en la causa que se le sigue por hurlo, apercibido de lo que hubiere lugar si así no lo hiciere.—Habana Enero 3 de 1884.—Feaerico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Ledo. Florencio yuzaite.	82 E O 10
Don Enrique Saavedru y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad, l’or el presente edicto y término de quince dias, se cita, llama y emplaza al moreno Sixto Valle, penado por incendio, para que se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la > upenoridad.—Saueti Spíritus Diciembre 2l de 1883.—Lodo. Enrique Saavedra.—El Actuario, Juan Oarlouell.	81 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administra" cion, Juez de primera instancia en propiedad de* Distrito del Prado de esta ciudad y decano de los pe lu misma.
Po.c este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autoé'io González Suartz, natural de León, soltero, jornálelo, ele veiute y uuove años, vecino deSol 21, para ejue dentro dei término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si lo verificase le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo decluraiá rebelde y contumaz y por bastante lo i Estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan eliclios trámites y demás que ocurran.—Habana Diciembre 27 de 1883.— Federico Bordallo.—Por mandado eie S. S.,—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
61 E O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de. Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Di-sti ito del Prado de esta Ciudad y Decano de los ele ia misma.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Martin Ourbelo Guerra, natural deCauariaa,
le lu culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por huito, seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz. —Habana Diciembre 27 de 1883 —Federico Bordallo.— Por maudadode S. S,, EugenioFérnandez Mac-Mahon.
62 E O 10
Don Severiuo Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Quintana García, para que dentro de nueve
Miguel Céspedes Coffiguy, Juez deprímela instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Esteno/., cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Isidoro Cortina, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiois-trará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuaB de la Ley, y por bastautes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás
elias contados desde esta fecha se presente en este Juz- trámites del procedimiento.—Guanabacoa, Euero 2 de gado, sito Zulueta número 20, con objeto de evacuar un 1884.—Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado de su acto de justicia, con referencia á la causa que eu el tíña., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la Juzgado de instrucción de la ciudad de las Palmas se le presente.—Luis J. Marín.	34 E O 11
sigue por uso de cédula de vecindad expedida á nombre Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera ins-de otro, cierto y seguro que de no verificarlo s.-le de-|	tancia propietario de esta ciudad, etc.
clarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las demás pe- |	Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y
ñas de la Ley. Que así lo tengo dispuesto á virtud de ] emplazo á D. Calixto Iribar y Estrada, procesado^ por
exhorto del Sr. Juez que conoce de la causa ántes referida.—Habana, Diciemlire 31 de 1883.—tíeveñno Prieto. —Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
73 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Orama y Marrero, hijo do D. Bartolomé y de Di Marfa Agustina, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, viudo, ile 56 »ños y labrador, para que dentro del término de nueves dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Luis Lorenzo Maseda, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 31 Ue 1883 —Juan Val* dés Pagés.—Por mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua. Y cumpliendo lo mandado para sil publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez insua. 41 E O 11 Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez ele primer instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano délos de esta Capital. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
robo eu unión de otros en la linca «Jarao», de D. Francisco Antonio Marín, para que en el término de nueve dias se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ella.—Sancti-Spírltus, Diciembre 26 de 18S3.-Ldo. Enrique Saavedra. —El Actuario, Juan Carbonel!.	83 E O 11
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito Humo y emplazo á D. Calixto Iribar y Estrada, natural y vecino de esta, soltero Ue 22 años y oficio de campo, á fin ele ejue se presente eu la Cárcel de esta ciudad, á cumplir la coudeua que le ba sido impuesta por la Superioridad en causa por robo á Ramón O.ivera y otro.—Sancti-Spíritus, Diciembre 26 de 1883.—Lelo. Enrique Saavedra.—J lian Carbonell.	98 K O 11
Don José Mier y Valdé», Juez Municipal propietario y de Primera Instancia accidental de esta Villa y su pa' tido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Bernardo Duarte y al usiálico Rafael Pedroso para que en el término do nuevo días se presenten al Juzga * eio á ampliar sus declaraciones en la causa que se le sigue por detención ilegal, cierto y seguro de que así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo coutrano so le declarará rebelde y contumaz
Diana Díaz y otros por falsificación ba dispuesto que por tre*s número» de la Gacela Oficial se convoque á D. Antonio Dañas Tejada, para que comparezca en este Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplimiento libro la pre-ente.—Habana, Enero 8 de 1884.—Eugenio Fernaudei Mac-Mahon.	94 L O
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la madre de la señora de dou Güín nsiudo Herra, que se dio* fué vecina de San Lázaro 66 para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana, Enero 5 de 1884.—José Maeñri.	92 C 9	,
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito ue Guadalupe ba dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofioial y con término de ocho días se convoque á la parda Merced García, natural de la Habana, soltera, costurera, de 44 años de edad y que en 15 del mes de Mayo del año anterior era vecina de la calzada de Gaiiauo número 107, á fin de que en dia y liora hábil comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana, Enero 8 de 1884.—Rafael del Pino.	88 C O 12
D. Manuel de J. Aroclia, Bscribano público del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Si. Juez de primera instancia de esta villa por aute mí lia dispuesto en la causa criminal seguida de oficio por hurto de una yunta de bueyes á D. José Tru-jillo, un caballo á D. José Robainu y otro de D. José Rosario Fernandez y abandono de otro eu su lugar, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á este último que es de color uiohato, como de 6 cuartas de alzada, cabos al pelo, bolero tusado, con lucero blanco, 3 pintas sobre el costillar izquierdo y dos patas blancas, d fin deque dentro de treinta dias comparezcan en este Juzgado con 1( s documentos necesarios á liueer la reclamación oportuna.—Guanajay, Enero 2 de 1884.—Manuel de J. Arocha.
91 C O 12
LEGISLACION
D. Vicente tíada y tíauduga, natural de Navarra, ve- y par bastantes loi estrados dd Juzgado, para las notili
ciño do ésta, Escolta que fué dtl Presidio Departamental, al que se le sigue causa por infidelidad en la custodia de un preso, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la cul- ¡ pa que le resulta eu dicha causa, «¡eñe y seguro qte si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado.—Habana Enero 4 de 1883.—Federico Boidallo.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	97 E O 11
D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración Jue z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado y Decano de los de la ciudad de la Ha-bana.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Joaquín Valdés Expósito, natural de Hanta Clara,
caciones y d más trámites que ocurran.—Sagua la Grande, Diciembre 4 de 1S83.—José Mier y Valdés. Por su mandado, Calixto Mí Cusáis y Valdés.
446 E O
11
		
	» REMATES.	
		
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto hago saber: que á consecuencia del incidente al Intestado del Sr. Alarqués de Cár-
vecino de Economía 50, soltero, jornalero, de 20 años, j uas c[e i\[on[e Hermoso promovido por D. Gregorio al que se sigue causa por hurlo, para quedentro del Alvarado eu cobro de pesos, he dispuesto por auto de
tárminn tin n unirá <1 mu fihíniviT'P7.f»fl pn narn I iionruriA o	*	-1 , -	.	,	, .	.
término de nueve días comparezca eu este Juzgado á notificarse de la sentenc a recaída y sluó lu verifica se enteuderá el tiámite en loa estrados del Juzgado.—Habana, Enero 5 de 1884.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Fernandez Mac Muhou.
96 E O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Toscauo y Hernández, natural de Cienfue-gos, soltero, sastre, de20 ufios de edad, hijo de Francisco y de Eust-aquia, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente eu esté Juzgado á responder de los cargos que le resultan en la cama que se le sigue por hurto de uu sombrero, haciéndose responsable de los perjuicios A que haya lugar si así no lo verifica.—Habana y Noviembre 27 de 1883.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Ledo. Florencio Suzarte
387 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia propietario del efistñto de ^oijserrate de esta
ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, José Prieto, dependiente que fué del café situado en la Calzada de Galiapo número 22, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Oáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto y amenazas, cierto y seguro de que no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ©atra» dos del Juzgado para que con olios seentiendan los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 18 de 1883.— Alejandro Laurel.—Por su maudado, Manuel Baños.
378 E O 11
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera Instaucia dej Distrito de Belen.
Por este mí tercero y íptiipo pdiefo. cito, llamo y emplazo á D. Joaquiu Armenteros del Castillo, hijq líp D. Joaquín y Di Dolores, natural de esta ciudad, soltero, relojero y de 26 años, á fin de que eu el término de nueve dias se.presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por uso de cédula legítima expedida á favor de otra persouu, cieño y seguro qqe sj así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demSs trámites de di» cha causa,-Habana, Diciembre 17 de 1883.—Severino Prieto.—Fraucisoo Ozegúera. y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el preseute eu su fecha.—Francisco Ozegúera.	642 E O 11
D. Aureliano Mattiu y Alonso Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez deprimerà Instancia eu propiedad de este distñto judicial.
Por el presente tercer y Ultimo eiliclo, cito, llamo y emplazo á D. Ramon González, como de 16 á 18 años de edad, chapeador que fué en el ingenio «Andrea» y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que deutro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á responder á los cargos que le resultan eu causa que se le sigue por lesiones ul moreno Bonifacio Hernández, apercibido de que ele nó verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal, Noviembre 17 de 18:3.—Auiellano Martin y Alouso.—Angel Car-bailo.	259 E O 11
Dod Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales do la Nación, Juez municipal del distrito de Jesus Maria é Ínter no del de primera inst noia, por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo emplazo á D. Manuel Laserua y Martínez, natural de Cienfuegos, soltero, de veinte y siete años y del comer cío, para que deutro de 9 dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse ele ia culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré recta y cuinpli da justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz á incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados Uel Juzgado.—Habana, Diciembre 22 de 1883. -Eugenio Antonio Flores.—Por su mandado, Bachiller Bernardo del J unco.	711 E 0	11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Juan Caramesa y Batros, hijo de Luis y de Dolores, natural de Galicia, soltero, cochero y de 25 años de edad y D. Juan Nuda y Morales, hijo de Francisco y de Flora, natural de la Habana, soltero, cochero y de 20 años de edad, para que se presenten en este Juzgado á dar su descargo en la causa que les sigo por hurto, ciertos y seguros deque si así lo hicieren les adminístrate justicia y de no sufrirán los perjuicios consiguientes.—Habana Noviembre 23 ue 1883.—Pablo Martínez Sunz.— Por mandado de S. Sría., Luis Mazon. 440 E O 11 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Primera Instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cándido l erez, natural de la Habana, soltero, de 30 años de edad, paia que dentro de nueve dias se preseute se presente eú la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instru.. o por estafa á D. Enrique Requeijo; seguro Ue que si así lo hace le oiré y administrare justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan dicho trámite y los demás que ocurrau.—Habana, Diciembre 24 de 138i —Alejaudro Laurel.—Por maudado de S. Sría., Zacarías Bresims.	19 E O 11
Don Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Quintín Jiménez García, hijo de Manuel y Antonia, natural de Matanzas, soltero, de 22 años y cocinero, á fin de que en el término de nueve dias se preseute eu ia cárcel pública Ue esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta cu causa que so le sigue por hurto á I). Eugenio Silveu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastautes ios estrados Uel Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana, Enero 2 de 1884.—Severiuo Prieto Por mandado de S. Sría., Francisco Ozegúera.—Y para su publicaciou en la Gaceta Oficial, libro el présenle en su lecha.—Francisco Ozegúera.	30 E O 11
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Eladio Estrada, natural de Bayamo, soltero y de veinte años de edad, para que deutro del término de nueve dias se presente en la caree! de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se siguió por homicidio frustrado del asiático Manuel Salcedo, cierto i seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le oirá yad-ministrarájusticia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastautes loa Estrados del Juzgado para los trámites ulterioras del procedimiento.— Habana, Diciembre 31 de 1883.—Juan Vuldás Pagó».— \>r mandado de S. Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y paia su publicación en tres números ile la Gaceta Oficial, libro el presente eu su fecha.—Antonio Alvarez lusuu.	42 E O 11
ocho del que cursa se saque á pública subasta el ingenio demolido titulado «Jesús María», ubicado en el cuartón de la Sierra, término municipal de Bejucal eií la juris diceiou del mismo nombre, tusado eu treinta y cuatro mil ochocientos diez y siete pesos sesenta y nueve cen tavos oro, para cuyo acto se ba señalado la hora de las nueve de la mañaua del (lia seis uel entrante mis de Febrero en la Sala de Audiencia del Juzgado, Consulado número 55, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de suavalúo Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del Actuario, Empedrado 8, á instruirse y al Juzgado el dia señalado, libro el presente pura su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta capital.—Habana 9 de Enero de 1884.—Joaquín Sousa Armenteros.—Por mandado de S Srla., Francisco de Castro. 100 R 11 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedid del Distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de ocho dias, los efectos de la ferretería situada en la calle del Aguila, accesoria correspondiente al número doscientos veiute y ciuoo, esquina á Príncipe Al íofiso, de la propiedad de J}. Franplseq Lezaiu», á quien le fueron embargados por virtud del juicio ejecutivo seguido contra el mismo por D. Joaquiu Lpyiii, en cobro de dos mil setenta y cinco peso3 qro, y mil setenta g nueve pesos tíllete», pijra cuyq acto se fia señalado el 2j del corriente ála hora de las 12. en este Juzgado, calle de Acosta número 33, cuyos efectos han sido tasados en mil seiscientos sesenta y uueve pesos o henta Centavos en oro, pudiendo tomar más pormenores en Ja Escribanía del actuario, los que deseen turnar parte en ia subasta, adviniéndose que no se admitirá oferta infe rior á los dos tercios de la tasación. Así lo tengo dis puesto en los autos referidos.—Habana lj¡nero 7 de 1884. —Juan Valdés Pagés.—Por su maudado, Antonio Alvarez Jusua.	101 R 11
CONVOCATORIAS.
Don Joaquin Sonsa y Armenteros, Juez Municipal é in terjno de primera instancia del distrito de la Cate (1 ral.
Por el preseute se convoca á lodos los acreedores de la testamentaría concursada de D. Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, para que el dia 24 del que cursa á las doce comparezcan eu este Juzgado, sito calle de Consulado número 55,con el objetode celebrar una junta para tratar Ue las proposiciones de convenio que en ese acto se presentarán por la legataria IX1 Cesárea de León y Ruiz, advirtiendo que dicha junta se celebrará con cualquiera que sea el numero de los acreedores coa currentes, y que ios que no asistan á ella estaráu y pasarán por lo cjue acuerde la mayoría de los que lo verifi queu.—Habana Enero 3 ele 1884.—Joaquín Sonsa Ar-meuteros.—Por mandado de 8. 8., Beruardino Hilare/,.
72 C O 10 El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate, ba dispiies o por aute mí, que se convoque por ti es números consecutivos de la Gaceta Oficial á don Miguel Ibañez, que parece habitúenla calle de Troca-deio número 93, á fin de que en el término de tercero dia se presente en dicho Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial expido la presente.—Habana Enero 7 de 1884.—El Actuario, Zacarías Bresmes. 77 C O 10 El Sr. Juez de primera iustancia del Distrito de Monserrate, por ante mi lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial á las personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, como de cinco cuartas escasas, sin hierro, con un lucerito sobre un ojo y otro en el bembo superior, con ios cabos negros, que el dia primero del actual filó dejado eu la calle de Neptuuo uümero 205 por un hombre descónoeido, á fin do que se presenten aute este Juzgado, á usar del expresado derecho. Y para su publicación libro la preseute.—Habana Enero o de lb84.—El Actuario, Zacarías Bremes.	75 C O 10
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de tei-cero dia se convoque á D. R.mon Fernandez Mithan, natural de la Habana, soltero, de edad de 34 años y vecino que dijo ser en primero de Diciembre último de la calle Uel Mono esquina á Genio i, á fin de que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para cumplimiento de lo dispuesto libro ia presente.—Habana Enero 3 de 1881.—Rafael del Pino.	78 C O 10
El Hr. Juez de primera iustancia del Distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á don Marcelo Mausq Martínez, natural de León, soltero, escolta que fué del Presidio Ue esta Plaza y de treinta y seis años de edad, para que se presente eú este Juzgado, Chacón número veinte y siete á evacuar uu acto de justicia en la oausa uúmere3l3 por imprudencia temeraria.—Y pata su publicación pongo la presente.—Habana, Diciembre 28 de 1833.—Mateo G. Alvarez.	106 C O 12
El Hr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque al pardo José Cabello, vecino que fué Ue la calle de ia Amistad número 67, para que se preseute en este Juzgado, Chacón núm. 27, para evacuar uu acto dejusticia en la causa número 333, formada por disparos de arma y lesiones ai pardo Juau Valdés.—Y para su cumplimiento pongo la presente.— Habana, Enero 2 de 1884.—Mateo G. Alvarez,
104 O O 12
El Hr. Juez de primera instaucia del Distrito del Pilar ba dispuesto que por tres números úe la Gaceta Oficial se convoque á la persona que en 1» Calzada clel Monte esquina á la del Castillo, perdiese uu vigésimo de billete de la Lotería, número cuatrocientos treinta y seis íólio sois, correspondiente al sorteo número mil ciento cuarenta y cinco que se jugó el dia 24 de Diciembre último, para que dentro de nueve dias se preseute eu este Juzgado, Chacón número 87, á evacuar uu acto dejusticia en la causa número 372.—Y para su publicaciou pongo la preseute.—Habana, Enero 3 de 1384.-^ Mateo G. Alvarez.	105 C O 12
El Hr. D. Fe Jerico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad, ñor aute mí tía dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á D. José Hernández, D. Luis Cabrera, a uu indi viduo de apellido Valverde que se dice ser corredor, y á otro nombrado Escalera, así como á las personas que conozcan á dichos individuos para que dentro de quinto dia comparezcan A prestar declaración en la causa coutra D. José Loreru, por falsificación.— Y para su inserción en la Gaceta libro la presente visada por H. Hría.—Habana, Euero 2 de 1881.— Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	95 C O 12
El Hr. D. Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado de esta ciudad y Decauo de ios de la misma, por aute mí eu la causa contra Dou José
DE
INSTRUCCION PITRUCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniontc á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta impor. tanto obra que es la que hoy rige en los Estable-cimientos de Ensoñanza y so encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE ENERO DE 1SS4.
Junta de Gobierne) eie la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de iues:—El Sr. D. Narciso Gelats.
'S
■
.05
a
?
a
V
•H
a
8

R O
cu
«
ci
a
«
0
A
0 s
1
§
■M
A
H
w
g
2
: o
. p-
, <M i-H
: oí <m !«.
• 00 L"-
: oí

%
o
Í2J
t>
o
PS
Ph
: o
:S
oJ.-O
§ *2
o d
03 2
Mpl,
• * oí	J	•
I ¿a : © a i-8*5	;	m (V rcJ
os ca «S	•	O
	!	H
5 Cl, n	cS	
ä3!
5 2 g -23 S
« a 2 q -
25 ct =	03 V
S 02 ñ» CO H
?
PARTE ECONOMICA.
Consiguiente á lo mandado por el Alto Tri bnnal de J usticia, Sección de la Cancillería, en el pleito referente á los bienes testamentarios de Guillermo, ó William Neilson, antiguamente vecino de la Ciudad ele Glasgow, Norte Bretaña, pero tílti mámente de la Ciudad de la Habana en la Isla de Cuba, comerciante ya difunto.
1883. N. N.° 1014.
Neilson contra Wilson.
Los acreedores de dicho D. Guillermo, 6 Wi. lliain Neilson, fallecido en Nueva-York en los Estados-Unidos de América en el mes de Febrero, ó poco ántes 6 poco después, de 18S3, deberán, en ó ántes del dia I? de Marzo de 1884, enviar carta franqueada, al Sr. Alfred Burnie, Adelaide Buil» dings, London Bridge, en la Ciudad de Londres, Procurador del demandado John Wilson, Albacea éste del testamento de dicho difunto, sus nombres y apellidos, domicilios y oficios; los pormenores do sus reclamaciones; un estado de sus cuentas y la naturaleza de las seguridades (si las hubiera) que tengan; pues en defecto de ello quedarán excluidos perentoriamente del beneficio de dicho mandato.
Todo acreedor que tenga en Sus manos alguna seguridad, la debe presentar ante el Honorable Señor Justice Kay en sus estrados sitos en los Reales Tribunales de Justicia, Strand, Middlesex, el viérnes 15 de Marzo do 1884, á las doce del dia, siendo esta la hora señalada para ad judicar acerca de las reclamaciones.
Fechado el dia C de Noviembre de 1883.— II. F. Church.—Oficial primero, Wright Bonner y Wright.—Adelaide Buildi ngs.—London Brig ge E. C.—Procuradores del demandante.
Aviso importante.
Habiéndose extraviado dos pagarés de I). Martin J. Pedioso. á favor de su señor tio D. Martin Pedroso y Pedroso, y no teniendo otorgado otros documentos análogos en favor de la misma persona, se avisa al público para que nadie pueda descontarlos porque su valor es nulo, por haberse dado aviso de la pérdida á la autoridad competente. Se gratificará á la persona que los entregue CF-Reilly 53.
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE ÜWIi t noi U 10 (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y BU FIUTO RICO, Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
	: rf <m —4 •	. .	U-
•<	• CO Tf ©v	•. •	©0
	: b» © 71 CO	; ;	CO
	• ©i ^ L©		©5
	; t> or?	• •	CO
	: ^	* •	10
	: oj co ©4	, .	CO
ô WJ	* iO O O	• •	t-
	'O 05 © C O	•	©1
	© b* n* (N w	. .	00
	O -8 X oi è©	• *	ZD
	O U©	. •	1©
	CO X	• •	Cl
		•	
0Q	: : o ©s :	• • •	CO
w	• c- ©j :	• .	©5
w			
	O CC © 71 CO	.	1-
			00
	Ol te M ¡M N	• •	Í-
3	CO H t> a©	. .	CT
	C©	? i	
	A <3i »* ; —(	t ,	CO
i	cco© : <s>	• ï	
ç	b ce co io m	•	
	co <© r- oj		
	i© c© ce ó	• «	
	l© H	; ;	CO
• P	•* »* A V_l -N	: ;	•O 00
	CO CO i—1 t~- CO	• •	CO
	CO N H 71 T71	•	©s
	CO CO H r-i CO	•	10
	l© ^ 1© l© ©1	•	C<1
	X-	•	0
••	.	• *	r-N
de los nuevos distritos judiciales de la Ha-baña con una relación alfabética de las ca lies y números en que están divididos.
De venta en el despacho de esta ¡m pronta, Teniente lloy 23, á 75 centavos cada ejemplar.

Para e! a»ercicio de la profesión de Farmacia - y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas eitnisivas á está Isla por Real órdeu de 4 de Enero de 1 So roudou on oata Impronta a ¡jitl-óo BiUotoi.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* hilletcM el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ambos inclusive, se lo hará una rebaja dft
25 p<2
CANTARES J>E UN VIEJO.
POR
®@©d©ír©
SEGUNDA EDICION.
En La Propaganda Literaria, O’Itoilly 54 se ha recibido una nueva remesa de este librito, tan elogiado por la prensa de España y de América.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
ElcmeiUosi do Nlinei*»-log-ía por D. Fe ufe Poey, tercera edi cion reformada, so vende en la imprenta d la Gaceta y en todas las librerías de esti capital á $ ¿5 BjB.
III
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 BIB. el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del fkuro-oarril entre Cienfüeüoí y Villaclara. "*
®1 Reglamento de la Compañía en su art. 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se cele* bre .Tunta general con cualquiera que sea el número de bocios que concurra; y lo recuerdo á los Sres. Accionistas para que á las 12 del expresado dia dol año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la Casa calle de San Iguacio núm. 50; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á nueva elección de Presidente y de tres Vocales de la Directiva que sustituyan á los que han cumplido el término de su encargo, y al nombramiento de tres Sres. Socios para ol examen y gl°sa. úe las cuentas correspondientes al año social venoido eu 31 de Octubre último.
Habana, Diciembre 14 de 1883.— El Secretario —Marcial Calvct.
Impresa la Memoria con que el Sr. Presidente en nombre de la Direotiva, ha de dar cuenta á la Junta General, en su sesión del dia 15 del corriente, de sus operaciones, situación de la Empresa y explotación del Camino en el año económico últimamente vencido, se avisa á los Sres Accionistas para que ocurrau por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría eíe la Empresa Calle de San Ignacio número* 56, é> á la Oficina de mi cargo calle de Villegas número 116 de once á dos de tarde.—Habana y Euero 2 de 1884.—El Secretaiio.—Marcial Calvet
Compañía de almacenes de regla y ranco d
COMERCIO.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á lo
Sres. accionistas para celebrar Junta general extraor (linaria el lúues 14 del actual á las doce de la uiaflam en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36 para tratar del aumento del capital social, y poner ei ejecución los objetos 2? y 3q de la Sociedad, según ex presa el artículo 29 de los Estatutos.
Terminada la Sesión extraordinaria, se constituí rá la Junta en ordinaria, á fin de dar cuenta coi con el Balance de 31 de Diciembre de 1883. Informe sobro las operaciones del mismo año, acordar el divi dendo que se ha de repartir, y nombrar la Comisior de examen de Cuentas.
Y se advierte que para la Sesión extrordinaria e: indispensable que estén representadas las tres cuartal partes de las acciones, y que la ordinaria se constituí ra con cualquier número de señores Accionistas, se' gun disponen respectivamente los artículos 3o de los Estatutos y 5q del Reglamento.—Habana y Enero 1 de 1884.—Arturo Amblard.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M.