MB
QUINTA SECCION.
Con esta fVcha me ho heoho cargo del Deeana'o de los Sres. Jueces de Primera Iuaiancia de esta capital, anunciándolo nor este medio para generai eorioeimien-lo —Habana Febrero 18 de Ì8S4.—Juan VaitiCs Pagés.
EMCTOS.
Don José Lirio y Vallici', Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clemente Martínez Guerra, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa it descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se le sigue por hurto, cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario'se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los Estrados del Juagado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagun la Grande Febrero 18 do 1881.—José Lirio y Vallici'.—Por su mandado, Calixto María Cusáis y Vaidés.
(¡70 E O 22
Don Pablo Martínez Sauz, Juez deprimerà instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por presente primero y tínico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Puñales Lag", natural de Bem ba, s' Itero, 21 af.os, hijo de José y Francisca y penado del Departamental de esta Plaza, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultali en la causa número treiuta y dos que se le sigue por quebrantamiento de sentencia, en Ja inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 16 de 1884. —Pablo Martidez Sanz.—Por su mandado, Ldo, Ramou Portocarrero.	656 E O 22
Lorio. D. Gonzalo Jorrin y Mo’iner, Juez Muuielpal propietario del Distrito de Belen.
Por el presente edicto se cita á D1? María de Jesús Quiñones y Som, D? Inés y D? Treno C,.nton, D. Agustín de Arrate, Convento do San Agustín, Capellanía del Presbítero D. Pedro Ignacio de Agosta, de I). Francisco Andia te, de I.1. Dámaso P rez. Jaeoiue, de D. Diego Sancii« z Del ado, de D. Fernando Chacón, de doña 'teiesn Estívez Pinson, de D. Fraurisc > Atvarado, de D. Juan Montero, de D. José Gavino Suarez Cultos de Nuo-tra Señora del Ho ario, del Convento i’e Prediea-doies de Guuuabacoa,.de cierta Capellanía, Víneii o de Arrato, DI Rafaela, i>‘.‘ Margarita, Di Martina, Di Juana, D. Genaro y D. Gonzaio de Ulloa, Monasterio de Santa Ciara, Di Bárbara de Sotolongo, de el rio intere sado, do D. Saturnino y D. José Delgado Bastillo, Di Jo nefa I'ovur, Hospiiai de San Francisco de Paula, dos menores , los Propios de la Habana, les de Guaia-bac a y Don José Manuel Catrlllo, cuyos domicilios no sin dono "i.too, yá favor de los cuales aparecen constituidas ol ligaciones reaiO. inscritas sobre los i ti genios «San José», «Luisa», «Union», y potrei o «Gua' namon». situados en la jurisdicción de Güines; y sobre loe nombrados «Serafina» y «Aliti la», ubicados en la do Colon, ptneneoieuíes dichas limas al Exorno. Br. Marqués de Alm» n lare», para que conforme ai artículo 165 dei Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria, comparezcan porsi ó por medio Je mandatario, dentro del plazo de ocho dias, en el despacho del Notario D. Arturo Gulleti, calle deCampauario número 126, que e» el que ha de oto gur la escritura, á hauer los r -paros í> alterai iones que estimen conduc-utes, á las cuentas y comprobantes que se han piesemado por el refaccionista, con motivo del contrato de lefuccion que ulí principio cu dos de Octubre de nnl ochocientos odierna y tres, y terminé en igual dia del mes de Ene ro del añu corriente. Que así io lie dispuesto en el juicio promovido por el refaccionista D. Pedro Laco9te y Labut, par® Ja citación de los acreedores por derecho real inscrito sobre t quellas fincas.— tlabrna Febio.-o 6 , de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — Por mandado de 8. Bría, Francisco Barroso, Segretario. 673 E 22 Don José Godoy y García, Juez 4« primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber: que á virtud de diligencias de cum plimiento do un exhorto del Juzgado de Guanabacoa, librado en el ip ódente al concluso de D. Frane seo Javier Pedroso, promovido por D. Rafael Valle y Godoy en cobro de réditos de la Capel (aula que mandó fundar Dt Ana do 0q lieti do en la casa callo de Lamparilla número 4, perteneciente á dicho concurso, haberse dispuesto se notifique á D. Francisco Annona, vecino que fué del Cerro, frente al paradero del ferrocarril de Mi rlanao, el auto dictado por el Juzgado e*-Imi tante y que A la leí a dice; — G uanab.acpa Noviembre diez y siete de 1883.—Vistos: y proveyendo lo principal «lei esento de fojas siete, se admite cuanto ha lugar en derecho, la ib manda ordinaria Ce mayor cuantía que se establece por D. Rafael Valle y Godoy, y se confiere -traslado de ella por nueve dias con citación y emplazamiento á D!* Luisa de Cárdena», herederos de Di Micaela Armen teros, D, Cristóbal Puig y Ba Jester, don Matías Cannona, como administrador judíete} dfi concurso de D' Francisco Javier Pedroso, y á los acreedo-risde este, á quienes se enu>g;-rá Ja copia simple qtje por duplicado se acompaña en lo principal del piece* dente escrito; líbrese ei exhorto que se solicita al señor Juez de primera instancia del distrito de la C'utedrai, y Jos edictos; al primero, tercero, cuarto y quinto otrosí, hágase aegiiu se solicita y se da por hecha la muujfesta-idon qug contiene el segundo. Ahí lo proveyó y tirina B. Bríu., de que doy fé.—Miguel Céspedes Coffigny.— Luis J. Mariti.»—V para que tenga ifecto la notifica* clon, citación y emplazamiento del «xpresado D. Francisco Annona, so libra el presento pura su publica Ion por tris números de la Gaceta Oílciul.—Habana Febrero Il de 18S4.—José Godoy García,—Francisco Je (Jas • tro.	647 E 22
Don Juan Vaidés Pagés, Jurz de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercera carta de edicto y pregou, cito, 11a-moy emplazo al moreno Luciano Dorado Trujillo, natural déla Hanana, viudo, da 40 á50 años, albañil; á fin ds que dentro del té ramo de uuevedias ss presente en este Juzgado á descargarse de la cult a que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento ue morada, cierto y seguro de que si así lo hace se le eirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso tu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán Jo» demás trámites que ocurran en el procedimiento.— Habana sebiero 19 oc 18-4.—Juan Valués PagC-.—Por su mandado, Luis Bianco.	650 U O 22
Don Antonio Alaría Campos, Juez Municipal é interino del Juzga o de primera instancia del distillo del Prado.
Por oste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio García Narvuez, natural de Granada, solté* ro, ne oficio sastre, hijo de D. Domingo y D?Trinili»4 y «le 40 «ños de o.iad, para que dentro dei término de nueve (lias ne presentí- en este Juzgado £ descargarse de la culpa que ¿c resulta en la causa que saia sigue p(.r uso indebido de nombre, cierto y seguro de que '»i así lo lu.ee se le oirá y administrará justicia y de io contrario será declaia lo rebebió y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado los dsjytjs trámites que ocurran.—Hanana, Pobrero 10 de ISs-J.—Antonio AI. Lampo».—Por su mandado, José B. Egea.
866 E O 22
Don Manuel González del Valle, Jmz Municipal d-1 término de San José de las Lajas, i or este mi primer edicto y pregón, cite, Humo y emplazo al moreno Gregorio Pagan, natural de este pueblo, soltero de 18 años de edad, para que eu el impioro-gable plazo de ocho días se presente de comparendo, en esto Juzgado, á contestar el juicio criminal de faltas que se le sigue por golpes inferidos en la persona de D. Andrés Alfonso González.—San José de las Lajas Febrero S8 de 1884 —Manuel G. del Valle, 663 E O 22 Don José Godoy García, Juez de primera instaucia de) distrito de la Catedral,
foresto mi primer edieio, cito, Paino y emplazo á los herede «y de D. José Prielo y Viga, natural de Ri-vadesella en ift provincia de Asturias, soltero, zapatero, de 40 años y vecino que iué de Matlanao, donde falleció, á fin de que eu e) término de treinta dias comparezcan en este Juzgado, silo calle de Consulado número 5í, por medio de letrado y procurador á deducir ei derecho de que se crcau asistidos, eu la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio consiguiente. Que así Jo he dispuesto por aut • de este dia eu los autos intestado uel referido ultramarino D. José Prieto.—Habana Febrero 18 do 1881.—José Godoy García.—Pascual G. Hervás	648 E O 22
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia propietario del distrito Ue Beien.
causa número 352, que se les sigue por quebrantamiento de sentencia é infidelidad en la custodia de presos, en eu la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará
eu su ausencia y rebeldía paráudoUs los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 15 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazon. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazon.	659 E O 23
D. Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito ¡e Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco por término de treinta diaH á los (¡ue se crean con derecho á liere lar á la moroua María de Regla Puentes, natural o’e Africa, de 69 años de edad, viuda, é ignorándose de quien lo mismo que sus padres, laque falleció en la cabe de la Bomba uúmeio 7, para que ocurran á este Juzgtdo á deducir su derecho cou los títulos que lo justifiquen. Pues así lo tengo mandado en lo* autos del abintestato de la morena libre María de Regla Puentes.—Habana Febrero 14 de 1884.—Juan Valdís Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	629 E O 22
Don Daoio Go izalez y González, Juez Municipal del Di-trito Sur de esta ciudad, en funciones <le Juez de primera instancia del inismn Distrito etc.
Por el presente edicto se hace saber á los acreedores de la quiebra de los Sre». Giuná Hermano», que eu el «iia de ayer, veinte, lia tenido efteto el acto de la celebración de la junta de convenio señalada para dicho (lia y se convoca á los que tuvieron derecho para oponerse á la aprobación ue dicho convenio, á lln de q<1 e comparezcan en este Juzgado dentro de los odio dias .consiguientes á la fecha en que liu tenido lugar la celebración «ie dicho a"to con apercibimiento da que trascurrido el término fijado sin haberse presentado oposi-ciou legal, se acordará su aprobación si procediere de derecho. Que u*f lo he dispuesto en los aut >s de la quinta sección de la quiebia de los Sres. Gumá Hermanos.—Matanzas Febrero 21 de 1884.—Dacio Gouzahz.— J. Floreucio Betancourt. Y para su publicación libro la presente eu su fecha.—J. Florencio Betancourt.
706 E 28
Dr. IJ. Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por el presente edicto se hace saber á D. Andrés de la Torre que á consecuencia de loa auto» promovidos por Di Matilde Gómez, viuda del procurador D. Domingo Angueyra contra él en cobro de p sos, se ha dispuesto se le euibaignen bienes hasta la cantidad do mil quinientos pesos oro, Habiéndose verificado dicho embargo en cinco eaba lo«, dos yegua» y siete mutas de su propiedad que existían en’poder de D. Joié Fernandez de Vetazeo, en cuyo poder han quedado en clase de depósito, quedando requetido de pago por este orden, eu virtud de ignorarse su paradero, para que dentro de quinto dia lo verifique conformo á 'o dispuesto eh e! aitícu-1«) doscientos veinte de las ordenan/ is de la Audiencia. —Guanabacoa 15 de Febrero de 1884.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de 8. 8ría., Luis J. Mariu.
691 E 23
Dou Autonlo María Campos, Juez Municipal del DÍS' trito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrim.
Por ente mi segundo edicto, cito, llaflio y emplazo al asiático Ricardo Ro iriguez, natural de Cantón, soltero, de 4 > años de edad, coctuero y vecino que fué de la calle de las Animas n? 68, • para que en el término de 9 olas se pre*eme eu este Juzgado, sito Calzada de la Reina 44, á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro se instruye por icboy lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace te !e oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz entendiéndose con los Estrados del Juzgado les demás trámite» que ocurran.-Habana Febrero20 de 1884 Antonio M. Campos.—Por su mandudo. José B. Egea.
690 E O 23 Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Justo (A) Bacocó, cuyas demás generales te ignoran, á fin de que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por asesinato de la parda Demetria, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas (le la Ley y por bastantes lo» estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Hab: na Febrero 2(1 de 1884.—Gonzalo Jo-rrm y Moliner.—Por su mandado, Francisco Ozegueru Y para su publicación en )a Gaceta Oficial, libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguern.
6S1 E O 23
Don José Go.iov García, Juez de primera iustaucia uel Distrito de la Catedral.	<■
Por <s:p seg indo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gerardo Pou, Jefe que fué del Resguardo, D. Daniel Doce y D; Enrique de Soto, empleados que fueron de la Grdepaeiou General de Pagos, y J). Domingo Villamii y Fernandez dpi Cueto, Interventor que fué de 1» Orutpacion {General de Pagos, pura que dentip de pueye dias se presentan pn la cárcel de ts¡ta ciudad & descargarse de la culpa que ley rrauifu en pm su que se les sigue por fraude al Estado, seguros de que haciéndolo así se !es oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bástauUs los estrados del Juzgado con quienes se enteudtráu las notificaciones y demás tramites ue la cans a.—Habana Febfefo 15 de 1884.— José Godoy García.—Por su mandado, Francisco do Castro.	618 E O 23
D. Federico Bordado y Visado, Jefe i|e . Administración, J ucz de primera írístáneia eu propiedad del Distrito ‘Jol Prado de esta capital y dpcofio de loe de la misma.
Por este mi primer eilip'p, cito, llamo y emplazo íl D. Pedio Balita María, guardia de Gobierno que Iué, p ira que dentro de nueve (lias compaiazea en cele Juzgado á prestar declaración en causa por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Febrero 8 de 1884.—Federico Bordallo.—Eugenio Fernanda/ Mac-Afalion.	686 E O 23
Don Joté del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Agustiu López y Martínez, natural de los Palacios, hijo de 1). Domingo y D1.1 Margarita, soltero, labrador y de 25 afios, para que deutro de nueve dias después de Ja publicación del último anuncio se presente eu la cárcel de esta Cabecera, á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de LA Pastora Cordero, cierto y seguro de quei si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tu caso eou-tiarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso. en las penas Ue ia Ley.—Be,p Cristóbal Febrera 1» de 1884. —Barrio.—Por mandado de 8. Bría., Bantiago H. Gutiérrez de Celia.	672 E O 2!
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primeia instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esie mi tercero y último edicto, cito, liamo y emplazo al pardo José Gértrüdis Morales, conocido por Magín, hijo dé Juan y do Ursula, uutuial de esta, soltero, de 37 años y tabaquero, puraque deutrodel térraiuode Odias se presento en este .1 uzgado, sito Acosta 32, á nombrar allegado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue p: y lesiones al ipnfeno Matías Gastpn, cierto y seguro de que si íisl Ib hiciere ge le qirá y fldjAinistparájusiicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados de-i Juzgado para los trámites u terioies del procedimiento.— Habana Febrero 21 de 1884.— Juan Vaidés Pagés.—Po? mandado de Bu Bría., Antonio Alvarez Ii s'ia. 5' para publicación entres números do la Gaceta oficial libro la pre-eutegr»	f-.cha.—Antonio Alvaro/, Insita.
«fló E 0 24
Dou Jipé Manuel Ramírez Ovando, Jue? mqujpipa! y accidentalmente de primera instancia dé! distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, tito, llamo y emplazo al pardo José FIorerui:_u> Vuldfí*, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero, ele treinta y dos años de edad, pata que dentro de nueve dias después del último auuncio se prpseute eu este Juzgado íi contestar el traslado que de la a; tasación fiscal se le ha c .nfét ido en la causa que se le sigue en unión de otros por asociación ilícita; ciervo y seguro de que de no hacerlo se le decia-raiá rebeide y contumaz y por bástantelos Estrados del Juzgado para que cou ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habáua Febrero22 de 1884.—José Manuel Ramitez Ovando.—Por su mandado, Arturo Galletti
02 E O 24
Don José Manuel R onirez Ovando, Juez Municipal y accidentalmente de primeia instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi
baña, hij
presor, pelo y cejas negras, ojos pardos, nariz recta, cara espaciosa, boca chica, barba naciente, color trigueño, estatura alta, para que en el término de 30 dias contados desde la primera publicación, se presente eu ia cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la cansa que de oficio se le sigue mareada con el número 6, por infidelidad en la custodia de preso», en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 18de 1884 —Pablo Marti uez Sauz. —Por mandado de S. Bría., Luis Mazon. Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente en su fecha.—Por D. Luis Mazon, Ledo. J. Ramón Portocarrero.	651 E O 21
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Iustaucia eu propiedud del Distiitodel Prado de esta Ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Perez Ortega, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, veudedor y de 38 años, para que deutro de nueve días comparezca eu el Juzgado á notificarse de la sentencia recaida eu causa por imprudencia temeraria, apercibido de que se le declarará rebelde si no lo verifica.—Habana, F’ebrero 18 de 1884.—Federico Bordallo. —Por mandado de Bu Bría., Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	087 E •	24
Don Gerardo Fernandez «le la Regueta, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi pritin r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pablo del Puerto y Carmoua, cuyas geueraies se ignoran, para que en «1 término de dtiz dias se presante eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo moro á D. Joaé R> iriguez, cierto y seguro de que si asi lo Incie e se le administrará r. eta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couuuoaz é incurso eu las penas de taLey y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enera 20 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su pub icacion eu la Gaceta Oficial libro el presente en Güines-techa ut supla.—Francisco Muñoz.	569 E O 24
Don Ramou María de Arái/.tegui, Juez de primera instaucia del Distrito de Gusdalu; e.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manue' Arias Rincón, natura! de Madrid, soltero, de £9 años de edad, ó Lijo de D. Antonio y DI Anastasia, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qu* en unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y te entenderán con los estrados del Joz gado la» notificaciones y demás tramites que le resulten.—Habaua Febrero 6 de 1884.—Ramou María de Aráiztegui.—Por mandudo de S. S., José Esclápet.
683 E O 24 Nos Pbro. D. Andrés de Urr.-ta yL rlizabal, Doctor en Sagrada Teología, Ledo, ep Derecfio Canónico Piovisor y Vicario General de este Obispado por el Exorno, é limo. rtr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fulléenlo D. Francisco de Paula de Cárdenas, la propiedad de la Capellanía de d03 mil srsenta y dos pe os cuatro reales de principal que mandó fundar D. rebastian Fernandez Pacheco, y sea preciso proveerla coa arreglo á su fundación y Sagrados Cánoner; por tanto, por el presente citamos, llamaino« y convocamos á todos los que se con sideren con derecho á en obtención, para que dentro de treinta dias á contar des le la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se piesenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á de lucir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación,.se proveerá según corresponda.— Dádo eu a Habana á 19 de Febrero de 1884.—Dr. Andrés Urreta. —Por mandudo de B. E. I., Ledo. Ramou de Ayula — Y pata su inserción en un número de ¡a Gaceta Oficial de esta ciudad, libro la presente, fecha ut supra. —Ledo. Ramón de Ayula.	G68 E O 24
ina, vecino de la misma, soltero, de 2) años de edad, ■ que le'fuerou inferidas e* ®	'pnrtocarrero. *
jo de D. Pedro y DT María de los Reyes, de oficio im* Febrero 9 de 1884.—Lio. Ramo -	-	•
nnln i> nnimi iinn'l'Ud 1)1114 TUlPHna nnidu smoi'A	*
Habana
22
SOMATES.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Insian-
ciadel Distrito de B ien de esta ciudad.
Por el presente hago sabei: que á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Meyer y Compañía contra la sucesión y bienes de Ü. Francisco Bandín en tObro de pesos, he dispuesto se saque á remate el potrero «Brillante», que se halla situado en la provincia de Pinar del Rio, término municipal de Artemisa, ju is-diceion de Guauajay, barrio de Limones, compuesto dp once caballeiías de tierra, que la forman parte dpi carral «Dolores», l údanlo por ei Norte cou el camino Limones, que separa esta finca de la de D. Pablo Hernández, por el Este con el ingenio «Pilar», de los herederos de D. Francisco Durañona, por el Bur con la finca «San Rafael», de D. Lorenzo Quintana, retastdocoa rus fábricas, cercas, aguadas, palmares, arbolado frutal y monte, en la suma de veinte y cuatio mil cuatrocientos veinte peses oro, para cuyo acto (stá señalado el dia 21 de Marzo próximo entrante, á las 12 de su mañana, en el Juzgado, situado en la calle de Zuiueta número 20 Lo que ge anuncia al público por este firden, á fin d‘p úue los que se interesen en la subasta ocurran al lugar, dia y hora indicad >.—Habana Febrero 14 de 1884.— Severino Prieto.—P. r mandado de S. Bría., Eligió Bo-uaciiea.	2-J
D. José Godoy García, Juez de primera instancia del
Distíito de la Catedral.
Por el prcse-pite liego saber: qup á cpusectienpia de los autos »1 iptpstndo del ultramarino p. José Pripto y Vega, se ha señalado (1 «liaseis del entrante ñus dp Marzo a las nueve de ¡a mañana en las puertas cíe este Juzgado, sito en J i calle de Coioulado número 55. para el rema'e ue variqs efectos eje zapatería tesados eu la cantidad de doscientos cuarenta y cuatro petos tieinla y cinco cenia'os ora, de cuya pormenor pu« den enterarse en la Btc etarla del Juzgado los que quieran hacer proposiciones. Que así lo tengo dispuestq por providencia de esta fecha PP los referidos autq*.—Habana F’ebrerp 18 de 18s4 —José Go loy García —Pascual G. Hervás.	019 R 22
Don Pablo Mapliuez San», Juc-z de primera Instancia
del Distrito dtl Pilar de esta Capital.
Por el presente se anuncia al publico que por auto de ocho dei actual, dictado en los autos intestado) de LA María Alejandra Pujadas y Hernández, se ha señalado el dia 27 de Marzo próximo mitrante á las doce de su mañana en las puertas dei Juzgado, Chacón número 27, para el remate de la ca»a calle de los Bit ios número Oó, entre las de Campanario y Lealtad, ratasada en la eati-tided do dos mil se scientos cincuenta y cinco peses cuarenta centavos oro, advirtieudo que no So admitirán posturas que no cubran el précio íntegro de la tasación, y que los postores deberán presentar carta de abono por valor de trescientos pesos y poder tu foppa los que lp sean fj, nombre de otras pgrsqnuq, sin cuycg requisitas uó oei'aii admitidas su» proposiciones.—Habana Febrero 13 de 1884.—Pablo Martínez Sauz.—Por manijado do >S. Bría., Tjit’S Mazon. V para su inserciqp en la Gaceta Oficial libro 1.a prepepte en sil ftoh«.—Luis Mazon.
674 R 24
COítfVoÜATÓHi:AS.
El Br. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tre* números consecutivos déla Gaceta Oficial se convoque á Don Angel Diaz y Fernandez, vecino que fué de la calle del Príncipe número 7, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de 34 años, para que dentro de nueve’días se presente en este Juzgado, Chacón riúme ro 27, á evacuar un acto de justicia en la causa número &52 contra D. Ricardo Herrera por estafa al citado Diaz.—Y par» su pub icacion pongo la presente,—Habana," Febrero 1S de 1834.—Mateo G. Aivarez.
657 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tre3 números consecutivos .	...	,,	i de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Filomena
n	.	leloer	edicto	y	pregou,	cito,	llamo	y	¡ Fernandez, natural de Matanzas, soltera, lavandera, de
emplazo á D.	Juan	¿Sogueras y	Vuelta,	natural de San-	30 afios de edad v vecina que fué de la Calzada de Sin
......Lázaro esquina á Infanta, ¡ ara que dentro del término
¡de nueve dias se presente en el Juzgado, calle do Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en ¡a cau-
E1 Sr. Juez de primera mstaucla distrito del Cerro, á consecuencia del Manuel Lopez G rañas y por ant e
atestado .de don mí ha dispuesto que
por tres números dehiGaceta Oficial se convoquen á tres neis ñas une conocieran al referido López Grana y sepanV/ falleció ó no i.Restado, así como si dejó descendiente», ascendientes ó eoiaterales dentro del cuJrt r gra-
do civil pava que A primeva audiencia A 1« s doce du su mañana comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho juicio.—Habana Febrero 14 de 1881, —Antonio Aivarez lnsu'i.	o*5-	^	.
D. Gerardo Fernandez déla Reguera, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color mor«), de reís y media cuartas, castrado, sin hierro, como de doce afios V con ias puntas de las orejas cortadas, á fin ue que en el término de diez días comparezcan eu el Juzgado a deducirlo, cuyo caballo fué ocupado en lacausa forma-da por hurto de ira caballo de D. Pablo García. Guiñes Febrero 12 de 1S84.—Gerardo F. de a Reguera.— Por su mandado, Ledo. Juan Bautista^1 laz. ^ ^
El Sr Juez de primera instancia propietario dei distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecuiivo3 déla Gaceta Oficial al moreno José Pedroso, vecino que fué de Jesús del Monte, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado, Acosta número 32, con el fin de evacuar un acto de justicia en enu?a criminal. — Hubana Febrero lo «le 1884 —José Nicolás de Or cga.	610 C O 24
A cousecuencia de la ejecutoria vec»i la en !a causa que se siguió contra los morenos José Inés Barroso y Emilio Pertz Herrera, por robo cou escalamiento en la casa establecimiento de D José Calió, por ante mí ha dispuesto el Br. Juez de i rímela instaucia de esta jurisdicción, se notifique á los mencionados José Inés Barroso y Emilio Perez Herrera, que la Excma. Real Bala de lo criminal déla Audiencia Territorial ha tenido á bien por su sentencia de fecha 15 de Diciembre ultimo, confirmar ia sentencia que con lecha primero de Mayo del año próximo pasado so dictó por este Juzgado absolviéndolos por falta de prueba con las costas de oficio. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente.--«San Cristóbal Febrero 15 de 1S84. —Santiago H. Gutiérrez de C'élis.	0t8 C O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar de esta Capital.
Por el prsente se convoca á D. Pedro Vivar Alonso, natural de Burgo», soltero, de 18 años, limosnero y sin residencia, á fin de que en el término de nueve día» se presenleeu este Juzgado, Chacón 27, á prestar declaración en la causa número treinta formada por hurto de cuatro pesos cincuenta centavos de su propiedad contra D. Andrés Rey García, en a que así lo he dispuesto.— Habaua Febrero 19 de 1881. —Pablo Martínez Sanz.— Por su mandado y per D. José Ií. Portocarrero, Luis Mazon.	653 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen; por ante mi, lia dispuesto que per tres númerot; seguidos de la Gaceta Oficial, se convoye al moreno Domingo Mazorra, patrocinado que se dice fué de D. Pío Mazorca, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito én la calle de Zulmta número 20, á evacuar un acto de justicia en causa evimln-1.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 12 de	Juan H. Vergel. 609 f! O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distriio de1 Cerro; por ante mí, ha dispuesto se coi. voque que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. Manuel Fernandez, vecino que era d» la calle de Zaragoza en el Cerro; á flu de que dentro dol término de quinto illa comparezca eu este Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acra de justicia en causa criminal. Habana Febrero 15 de 1884.—Luis Blanco.
Col G O 24
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—Ei Sr. D. José Bruzon y García.
1
S
2
a*
c©
a
w
9
G
«
M
•W
fe
W
Q
á
»
m
<
»fl
W I
fe* ¡
w

te
o
CQ
: íí
co
(M
vjA
•	<3
! Ç' é
O • o
CP
co
co
co
• co M
: o
: fri
. -JX
00
?£> iti CVJ O' l'* íf m C I H
OD O fï CW*" ff}	^ ifT
lO CO C Ol TP rfx
C*3 O 03 -* CV5
KTi (N no co
CO N U-Î te CS! c
ÇÇ s* I'* -fr ro »- 31
CO frì OI rH Ol 35
Ci Ci O CO (M 'T CO Tf CG Ol
M .<3 NÏ h
ri* oo o»
COOI-
- -- - u- co -e oi Oi co oo ro oi cg c h cr -f >o co
CO	i—4 01
CO
<1
O
a
É»
9
PM
î w>
U

: •
-¿5
; $ a > .sr J
i fl ®
O
ÈdO s-* Ci «
«Cj o
Ç4	U	3	ç3	-LJ
rO	CCJ	+3	*JJ	Ö
ej	g	«	g	2	a	a
Mr	H	03	Cl
W MH & m £-< Ji H
S
H
PARTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de ia Empresa del ferro-carril de Matanzas, tre3 con el mim. 24(¡ y una con el mim. 1575 y un cupón mim. 1575 por valor de $62 99 centavos oro, otorgadas á la orden de Dq Eloisa Rodriguez de Bustülo, se suplica al que las baya encontrado las entregue en la Callo Sta Teresa mira, oí 6 á su apoderado D. José Gutierrez Fonseca,
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Victoriano Bonilla y González, hijo de Pedro y de Rosalía, natural «le esta ciudad, soltero, mecánico y de 22 años de edad para que eu el tórmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de ésta dudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, cieitoy seguro de que sí así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicie, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas (ie la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de! procedimiento.—Habana 14 de Febrero de 1884.—Beve-riño Prieto.—Por mandado ce B. S., Eiigio Bonachea.
645 E O 22
Dou Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente primero y único edicto, cito, llamo y empi-ozo al confinado blanco Dámaso Herrera Rojo, «jijo de D. Miguel y Di Micaela, natural de Matanzas, soltero, de 30 años, de oficio tabaquero, pelo negro, ojos pardos, nariz, boca y cara regulares, barba poblada, color trigueño y estatura regular, y á D, José Casides No-voa, natural de Orense, vecino de la Habana, casado, hijo de D. Antonio y Di Juana, escolta del presidio Je esta Plaza y de 36 años de edad, para que dentro del término da treinta dias contatos desde ltt prime a publicación de esto edicto y pregón, se presidien en ia cárcel ^abl'ea á responder de lo» v >rgo» qne le resultan en 1»
decano ue ios ue esta ciuuau. e mí ha dispuesto se convoque por tres uü-. Gaceta Oficial á la parda Marina Agüero nó de la calle del Bayo entre lu io v Siti-o«’
<f®	d*a,a de®Puea dtí a,lti1m,° anuncio, comparezca ; sa número 24 que instruyo por robo á'D. Ápoíinaí Ñie*
tle tí'^ta ciudad á descargarse de la cul- . lo y D. Simón S dt.—Y para su cumplimiento pongo la
pa que le resulta c-n lu causa que se le -igue por lesio*	'	" ’	"'	.......-•	pongo ia
ues, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgatjo paca los demás trámites del procedimiento —
Habana, Febrero 22 de 1884.—José Manual Ramírez üvaudo.—Por maudado de ; u Bría., Arturo Galletti t* . ,	70i É O 24
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente primer v úuico edi emplazo. A D. Juau
rias, casado, labrador „____________________
Guerra, natural de la Habana, de 2^año», soltero, y labrador, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel pública fi responder de los cargos que le resultan «n ia causa número cuatro que se les-sigue por robo frustrado y lesione» á D. José Quintana, en la inteligencia de que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía, parándole Jos perjuicios consiguien-tes.—Habana Febrero 9 de 1884.—Pablo Maitin z Sauz.
1 oreu mandudo, Ldo. Ramou Portocarrero. r-,	„ , , ,	6,54 E O 24
Pon Pablo Martínez San
-- pongo
presente.—Habaua Febrero 19 de 1884.—«Luis Mazon.
658 C O 23
Dou Federico Bordallo y Visado, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del Distrito del Prado y decano de los de esta ciudad.
Por ante mí tueros de la
vecina que fué de la eaije del Rayo entre lu io y Sities casa-soiar, para que dentro del término de nueve dias , .	...	so presente en este Juzgado á evacuar un acto de iu»li-
primer y único edicto, cito, llamo y cia en causa criminal.—Habaua Enero 30 de 1884.—Ve* i García Moreno, naturai de Caua- uaueio Diaz de Villar.	¿53 C O °3
¡*5 X , ^ a?os¡!/	Bénko ' El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tras números de la Gaceta Oficial se convoquen á D. Francisco Vargas y D. Cirilo y D. Juau Rodríguez para que en el término de quinto dia oomparez.ean en esto Juzgado, Consulado 5-5, á evacuar un aeto d» justicia en causa criminal.—Habana Febrero lo de 1831 — Jesús Rodríguez.	631 c O 2 ¡
El Br. Juez de primera Tustanc-ia del Distrito del Pilar, D. Pablo Maitines Sanz, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta Oficial á D. Raimundo Saiuz Toza», natural de Santan-
Périlida.
El título de Jefe de Negociado do terftera clase expedido á favor del Sr. D. Pedro de Sedaño y Cru-zát, se le lia extraviado al Oficial antes habilitado de la Ordenación de Pagos refundida en la Contaduría General de Hacienda sin saber el expresado Oficia] á quién se lo lia entregado, y siendo documento de suma importancia para su dueño, se suplica la devolución del mismo, cu la Sub-Iuteudeucia de Hacienda de esta Provincia..
JUAN BETA TORRE,
Médico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
DEcumir
¿Wf
■CÍ
v
TOMO 23E ACERO.
. G. D. R EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
EN LOS TALLECES DE
PETiT-i
de
?
cerca de PARIS.
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción Cruz de la Legión de Honor en 1878
3.300 clientes en todo el ¿Un(j
empleando
"’agones
í>3 en Iti isla de Pto. Rico 317 kilómetros de via v 3^50
COroiCIOTES VENTAJOSAS,
Para mas informes dirijirsc ¡i MR, RAYMOND O AT1 THIER, Ingenien,
representante de la casa I>eéauvillf4 en la Habana, HOTEL PASAJE.
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición do esta
tante obra no baila de esta Imprenta.
venta en el
Deapachi
ímpor-
o de
LEGISLACION
DE
INSTBiVCC^ION PUMíICA
Contiene cl Plan df. Estudios vigente con L«. modificaciones aprobadas por el Gobierno Supr, tno, el Reglamento déla Universidad, del Instituí, del Profesorado público, el do Oposición de. Cik dras y todo lo concerniente á Instrucción Publies Se ha concluido la impresión de esta important o ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho*de esta Imprenta
]LF»Y PROVISIO Y AI»
DFL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
ÍÍTII1,
Idh^iiiuntoB «lo 1VIinora*
logfía por i). Elude Poev, torcera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á £> B¡Ii,
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, deprotos y disposiciones correspondientes al ano de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tm en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona, que desee adquirirlas colecciones de 1854 al 60 y «le 1877 al $ timbos inclusive, se lo hará una rebajado 2o p.'“'
o
•o
ESPECTACULOS.
O-raia Teatro de Tacón*
Gran Compañía de Opera Francesa
so na. of m ico v
rn il
Mr.
.DE
Mitiii’iHo
4*1*2111.
Para el Lunes 25.—9¡) función do abono, A p< cion general se pondrá en etcena por última vef.l# obla maestra del célebre compositor Von Suppe.
in
del distrito del Filar de SaViÚdSl|IW^a iustiu“'ia jjer, soltero, de 34 años, y dependiente q'üê'fué'de ía'foü-Por 01 p^e^iino^'úiU^Sicto, cito, Hamo *™***™±	na“«o 377, á fin do
yemp.azoá D. pidro Rui o as laiu, natural do la Ha-
que comparezca en este Juzgado á evacuai un acto da
pura ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra,
Do venta en ol despacho de esta Im
£
estando el papel de “Boccacciq” à Ci ronqueti
Acta, —( on gtan actividad se están eusayaudo siguientes^ operas, “Lucia” “CVinnen” “Fausto” i ravinta para presentarlas próximamente.
de la Sri1,
lu
¡CARNAVAL DE 1884!
en
La
Seis Grandes bailes de disfraces
los «lias ííl, 25 y 2« <U> Febrer#
y tres domingos siguientes conocidos por	»-M
Piñata,
■mi Vi«*)a
y lili
^^»Contraseñas toda la noehc.vX# i

^juntfoia en la causa número cimjo, formada por lesiones prónta, á $2 Billetes el ejemplar.
J
IMPRESTA OEl CnsilSNí) i CAPITAMIA OfHEllAL f OR 8. !*■