QUINTA SECCION.
REMATES.
AUTOS.
Don Dado Gonzalez y González, Juez Municipal del Distrito Sur de esta ciudad, en funciones de Juez de primera instancia del misino distrito y un jurisdicción.
i'or el presente edicto, que se fijará en el lugar de costumbre, se convoca á Jos acreedores de Don rublo Hernández y Ríes, para una junta en la que tratará cíe las espetas que solicita el expresado Hernández y Ríos, habiéndose refíaiado para dicho acto el ciiu 8 de Mayo pióximo á las dece en ia Hala de Audiencia de este Juzgado, con prevención á los acreedores de que se presenten en la junta con el título justificativo de su crédito, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella. Que asf lo he dispuesto en los autos que lñt promovido el expresado D. l’ahio Her'candi z y Ríos, con el objeto expresado -—Matanzas Marzo 27 de 1SS4.—Du-eio Gonzalez —-J. Florencio Betancourt. Y pata su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana [libro ia presente en su fecha.—J. Florencio Betancourt.
£23 A 4
EDICTOS.
Don Enrique Sanvedra y Parejo , Juez de primera Instancia propietario de! partido judicial de Suncti-Spíritu?.
En el concurso voluntario de acreedores de D. José Marta Morales y Montero de Espinosa, ha dispuesto se ponga á pública subasta por treinta dias la tinca rústica «El Manacal», propiedad del concursado, sña en la hacienda «Ñeivn» y ya enterada, compuesta de doscien-
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primo ro instancia de esta villa.
Por este mi tercer odicto cito, llamo y. emplazo al pardo Rafuel Martínez, natural de S. José de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales so ignoran, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse de la culpa que le re sulta en la,causa que se ie sigue por estafa de una espuela, una moutura y un caballo á D. Becundino Navarro, cierto y seguro que si lo hiciere se le admini-trará recta y cumplida justicia y do io coritraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 31 de 1884.—Gerardo F. fila Ri güera.-^Por su mandado, Francisco Muiinz. Y para su publicación en ia Gaceta Oficial libró la pre-f ente < n su fecha.—Francisco Muñoz.
200 E O 4
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi s cundo edicto y pregón, cito, llamo,y emplazo al l egro Tomás crío'lo, natural y vecino del ¡Vlaríel, soltero, de oficio doméstico, de 2(1 años de edad é hijo de la morena Francisca, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel pública de o ta villa á descargarse de la culpa que ie resulla en la causa criminal que se 1-sigue por resistencia y desobediencia á un agente do la autoridad, cierto y segure) de que si así lo hiciere se le oirá y adminístuirá justicia y cie lo emtiaiio se le «1< cb rará rebelde y contumaz é inemso en las penas de la Ley y por bastauLs lor estiados del Juzgado parir hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Guanajay Marzo 27 de 1884.- Antonio Sierra y Gato.— De O. de 8. 8., Manuel de J. Aroeha.
151 E O 4
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera instancia en propiedad fie este piutidojudlcial.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio Romano Quintero, natural de Asturias, vecino deles Mangas, casado, de25años v vendedor ambulante, p.ua que en el término de 9 dias contados desde la ficha, se presente en la Cárcel pública de esta villa á descárgame de ¡a culpa que lo resulta en la eaüsaque se le sigue por falsedad de un documentó de policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineureo en las penas déla Ley, sirviéndole por bastante I03 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores noíifleaciónes que ocurran.—Dado en Guanajay á 27 de Marzo de 1S84.-Antonio Sio-rra v Gato.—Por su mandado, Manuel de J. Aroeha.
150 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Tole Jo, J nez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 años, oficio carpintero, hijo de Cástulo y Celestina, para que dentro del término lie nueve días comparezca ep la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que se le sigue por eslafa á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana £0 de Maizj de 1884.—Larnrzábal.—Por su mandado, Eugenio > ernandez Mac-Mahon.	158 E O 2
Don José Lirio y Vallier, J uez de primera Instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. -Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 años deeJad, soldado licenciado y vecino que era de esta villa, pata que en el término de nueve dias coutados desde la fi cha, so presénte'en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones á D. Juan B. Santána, seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes '03 Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande. Marzo 27 de 1884.—José Lirio y Va-llior.—Por mandado de Bu Sría., Andrés S. Moreno.
132 E O 2
J>. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de Guadalupe, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vílguel Martínez, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias después del úitiinoanunéio, se presente en la cárcel de esta ciudad á desea1 garse de la culpa que lo resulta en la causa formada por hurto de un caballo .1 D. Uipiauo Valúes, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los- trámites que ocurran. Habana Marzo 27 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui. —Arturo Ga-lleltl.	174 E O 2
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Murías, natural de Lugo, vecino do esta, soltero, hijo de D. Jacinto y deña
tas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas de terreno de primera calidad, sesenta y siete hectáreas do bosque y ei resto de yerba do guinea en buena condición, bañada por el arroyo Mauaquitas y tasada en cuatro mil doscientos cuarenta y siete pesos noventa y seis centavos oro, señalándose para el remate el 4 de Abril de este año en este Juzgado, tían Rafael 10, empezándose el acto á las doce del dia.y se terminará á las tris de la tarde, y se convoca á los que quieran hacer postura, para que concurran á dicho acto con tal objeto, estando de manifiesto desdo hoy en la Escribanía del actuario á las partes y á los postores el avalúo y demás datos de los autos.—Bancti-Spfritus, Febrero 19 de 1884.—Ledo. Enrique Saavedra.—El Escribano, Juan Carbonell.
194 R 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por el Banco y Almacenes de Santa Catalina contra D. Pedro Sau-tiuste, como síndico de la quiebra de Gutierre/ y Casal, se lia dispuesto se saquen á pública subasta las casas callo del Príncipe-Alfonso número 57, tasada en veinte y cinco mil cuatrocientos nueve pesos treinta y oclrocen-taves y ia de ia calle de las Virtudes número 111, tasada en once mil ochocientos ochenta y odio pesos diez y nueve centavos todas en oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado, situado en la calle ele Teniente-Rey número 4, el dia 8 de Maya del corriente año y hora de las doce, cdvirtiéudo.se que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercies del avalúo. Y para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial de e ta ciudad libro el presente.—Habana 27 de Marzo de 1884.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S S., Zacarias P.resm; s.	198 R 3
Don José Godo.» Gañ ía, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de ia Catedral, etc.
Por el presente y á consecuencia déla testamentaría de Leonela Bobadil'a, hago saber: que he dLpuisto l* nga efecto el remate de una casa situada en la • ciudad'«le San Juan de 1< a Remedios, calle.de Sai cisco Javier número 19, moderna, do. manipostería v tejas, con trece mPtros de frente por veinte y ocho do fondo, libre de.todo gravámen, tesada en un mil novecientos óchenla y nueve pesos oró, y cuyo acto ha de tener lugar el dia 12 d.e Mayo próximo venidero en este Juzgado á las doce del dia, advirtiéndose que D. Cárlos-Rtisca y Tinoco <lá por ia referida finca dos mil treinta y nueve pesos cincuenta y siete centavos oro, y además paga los derechos fiscales, los de ororltura-testimentó y copia simple, necesarios y los de inscripción y papel sellad« que en todo ello so emplee. Y parala mayor concurrencia (ie lidiadores, se libra el presente para su publicación en la Gacela Oficial.—Habana 2> de Marzo de 1884.—Jo é Godoy García.—Por mandado de 8. 8., Francisco de Castro,	177 R 2
I)on Severino Prieto y Pereira, Juez de primera ins-' tarda de! distrito de Beleu.
A consecuencia del j-icio mortuorio de D? Manuela Mujiea de Al uso, se ha señalado el dia 24 de! entrante mes de Ai ril á las do°e de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Muralla numen 117, para el remate de ia casa calle do la Picota número 53, perteneciente á este juicio y compuesta de seis metros cinco centímetros de frente por veinte y un metros diez y seis centímetros de fondo, y seis metros quince centímetros de frenle de fondo, retasada en la suma de cuatro mil quinientos cuarenta pesos cincuenta y tres centavos en oro. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado, adviríiéndose que no se admlti1-ráú aquellas si no cubren el precio íntegro de la retasación,—Habana Marzo 2j de 1884.—Severino Prieto,— Por mandado de B. Sríc., Eligió Bonachea.
197 R 2
Dominga, dependiente y de 18 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la real cárcel á desoargaise de la culpo que ie resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña, cierto y seguro de que si uri lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan ti g los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana, Marzo 28 de 1884.— Ramón María de Aráiztegui.—Por maridado de S i Sría., Arturo Galletti.	176/ E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia del Distrito de Mungeivate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Filomeno Echevarría déla Riga, cochero, com í de 30 años de edad y cuyas demás gime-rales se ignoran, para que dentro de nuevo dias después del último anuncio se presente en la c.licd de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto ¡i la morena Diouisia Ambeit,
nueve dias comparezca en este Juzgado á deducirlo. Y para su publicación t-21 la Gaceta Oficial como está dispuesto libro la presente en Jaruco, Marzo 26 de 1884 ( —Buenaventura Sánchez.	136 C O 4
El Br. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su purtido, se lia servido disponer que parla Gaceta Oficial y con término de diez dias ss convoque á la persona ó peí solías que tengan conocimiento de la muerte de un parda hallado eu el camino de Ra-camuela, nimbo Noroeste ( del ingenio «Pepilla», sito en el barrio de Rodrigo, tér- j mino de Santo Domingo ó que conozcan á dicho pardo, 1 para que te presenten en este Juzgado á evacuar uri j acto de justicia en ia causa formada por muerte de un pardo de-coiiocido encontrado en terrenos de dicho ingenio. Y | ara su publicación libro la presente.—Sagua fa Grande 27 de Marzo de 1884.—Avelino Betanoourt. ¡
181 C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia del Distrito de | Belen, parante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á Dou Jacinto Brilló Guitart, natural de Barcelona, soltero, de 28 años de edad, dependiente, hijo de D. Agustín y Di 1 Rosa y vecino que fuó de la calle de Egido número 2, para que á la mayor brevedad c imparezta en este Juzgado, Riela número ciento diez y siete, á fin de evacuar un acto (le justicia en la causa que se le sigue en unión de otro por tentativa de relio. Y para que lo mandado tenga efecto libróla presente.—Habana 15 de Marzo de 1884.—Francisco üzeguera.
47 C O 4
El Br. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mi cursa contra los morenos José xMauuel Guiri no Xiqués y González y Mariano Suarez y Daniel (á) «Rutará», por disparo de arma de fuego, ha dispuisto que por tres números de la Gacela Oficial se convoque al moreno Lorenzo Rodríguez, natural de B jucal, vecino que era de Ja calle de Ja Zanja número 76, soltero, tabaquero y de 25 años de edad, para que dentro de quinto dia des-pues del último anuncio comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto do justicia en la referida causa.—Habana Marzo 26 de 1884.—Arturo Galletii.
1 0 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Gouzulez y D. Chirlos Micheo, puraque dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de ju-ti-cia tu causa criminal.—Habana Marzo 17 de 1884,— Venancio Díaz del Villar.	24 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia 011 propiedad del Distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que | or Fran-1 tres números consecutivos -de ia Gaceta Oficial, se convoque á la morena hafaela Flora, cuyo domicilio se ignota, para que dentro de tercero dia comparezca eu iste Juzgado á evacuar un acto de.justicia eu causa criminal.—Habana Marzo 25 de 1884. -Venancio Dn.z del Villar,	128 O O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gact ta Oficial á D. Manuel Fernandez Fcito, para que dentro de quinto dia comparezca en iste Juzgado, calle de la Salud número 83, á evacuar un acto de justicia en (ansa criminal.—Habana Marzo 26 de 188-i.—Venancio Díaz del Villar.
122 C O 4
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA
EN l9 DE MAYO DE 1881.
Db venta en esta Imprenta.
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuestó que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Rosas, vecino de Cimarrones, para que dentro di 1 término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa-formada contra D. Francisco Rodríguez Ohií por ame-nazis y coacciones. Y cumpliendo lo mandado firmó la prevente en Sagua la Grande á 22 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.
155 C O 2
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez (ie primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tees números de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Manuel y D. Baitolomé González, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un 'acto de justicia en la causa formada contra D- Ramón Gascón y otros por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua ia Grande á 26 de Ma zo de 1884.—Avelino Betanoourt.
154 O O .2
El Sr. D. José Lirio Vallier, Juez da primera instancia (ie esta Villa y su Partido. Por ante mí ha dis-putatbque por tres números del periódico oficial la Gaceta se convoque á la parda l’elipa Santa Cruz, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por abusos en ia Junta de Rancho. Vele-/,. Y cu ni pitando lo mandado firmo la presente en Baguala Glande á 27 de Marzo do 1884.—Avelino Bataneo urt.	179 C O 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia d'el distrito ilel Pilar, so ha servido disponer por ante mí este dia en la causa número doscientos treinta y uno de este Juzgado seguida de oficio contra D. Manuel Santos, por hurto de na caballo á Don San-llago González, que por este medio s; convoque á don Fermín Rui/, Gutiérrez, natural de Santander, soltero, de 24 años de edad y vecino que era en 25 de Agosto del año próximo pasado de la calle de la Universidad 32, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, Chacón n?27, de 11 á 2 de la larde, á prestar declaración en li referida causa.—Habana Marzo 14 de 1884.— Luis Mazon.	979 C O 4
El Sr Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial aej convoque á D, Julián Martínez y'Martinez, ‘natural de I Asturias, soiti ro, de.46 uñps de edad y dueño que fud J de ia carnicería situada en la calle del Rayo esquina á Sitios, para que á la mayor brevedad comparezca en tste Juzgado, sito en la calle de Inquisidor número 85, á fin de evacuar un acto deju-iticia. Y para cumplir' á 1 > mandad > libro- 11 presante eu la Habana á 15 de j Marzo de 1884,— José Esclápet.	5 C O 4	/
Dou Pablo Martínez Stuiz, Juez de primera instancia ! del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por e! píeseme se convoca á ios que se crean con derecho á heredar á D, Jcr0 AJJegre y López, natural ' lie la C ruña, de 50 años de edad, hijo de Don Juan y (
I D? Bárbara, de er.tadp viudo y vecino de ia calle de! Egido número 2, (¡úe falleció en esta capital en 5 d
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE ABRIL DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando I'reyre de Andrade.
'8
s
* <S>
1
Sa
=0
tí
tí
01
•M
Ü
tí
w
©
n*
tí
©
tí
©
tí
©
tí
©
tí
©
tí
CO
,vi
• 'O
«5
« s.
s ©
• c— ~\
•O ^’1
CO
cv °
co >o
CO
O
«
«ib -io o.
co 5$
|l
co
§ § ÿ ^
k, s •S a
05 ^
c>
OO
oo
a
o
¡S3
M
<
s
w
Q
05
0-1
tí)
^2 T
iH
O
'S
«
«i
<
Pa
w W H	45	: : I	: :	45
W (J kd H - M	O ’’■f OO O M Ci CO	: : :	. *>• : . c* : • rH	¡909861
	*0 r—(	: --C* ;,	• oc	
'<3	<ji Th	. re I	• t--	»O
	(M rH	• »o ;	: e-	t-
	O rh	• Ctí .	. »O	Cj
	-h CO	. ,-H 1	: *o	"■h
	T—1	: ;	. co	
	O 00 co co	: <p . co
PJ	t— 00	T—1
	»o co	. rH
	CO H	•
	t'- xh	. co
	OI	
: oo
. co
■ Cft 1 co
I ço
: o
iS
oj ^
G
, fl S3
oä ö
c-
•: 11 ^ g ^ à	s
It? -D3	S_I
o3
"tS
-4-3
O
H
tí ^ ° a r/2
WKScS&bSh
PARTE ECONOMICA.
cierto y seguro quo de no hacerlo se le declarará rebel- Febrero del año próximo parado á fin de quo se presen
• I., . •	il t II	Ir l.ll I , II L. 11 f An 1 . \ r— 4 l-a\.l , , 1 1 I	.	i i	i i j	,	•
de y contumaz y por bastantes los estrados do! Jiizg do para que con ellos -so entiendan ros trámites que ocurran.—Habana Marzo 19 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.
13 E O 2
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús Malta, é interino de primera instancia (le dicho distrito.
P«r este mi primer edicto y pregón, tito, llamo y emplazo á P. Francisco Alonso y García, cuyas generales se ignoran, para que dentro det término de nueve días se presente cli la Real cárcel á descargarse de la-culpa que le resulta en la causa criminal que íe sigo
- r	•	. ,	i	umicuiiü vi »o	o. J
por rapto; cierto y seguro <*e que h así lo hie.ere le ad- esto Iir/^ido Odoios8 • ministraré recia y cumplida justicia y de no ie deciara- i en causa por’íesiones a' ré rebelde y coutumaz, incurso eu las penas de la Ley comparecer so celebrará
y por bastantes los estrados del Juz ado.— Habana Marzo 27 de J8S4.—E. A. Fióles.—Por su mam Antonio González.	H7 *K O 2
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-tania en propiedad de! distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se convoca á las personas que quieran tomar la suma do cinco mil doscientos treiuta y ocho pesos veinte y cinco centavos eu oro, peiteue-cientcs al menor D. Leopoldo Díaz y Oiiva, con hipoteca ¿o finca rústica <J urbana, y cuyas proposiciones se presentarán al Juzgado con los documentos necesarios dentro del término de quince dias. Que así lo
ten á deducirlo 111 1 término de veinte días. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido A¡ legre.—Habana Marzo 12 de 1884.—Pabio Martínez S mz.—Por inundado de S. 8., Mateo G- Alvarez.
9,76 C O 4
Ledo. Don Joaquín Sonsa A i menteros, Juez Municipal, primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por t res números de ia Gaceta Oficial se Convoqué-á,D. Juan Alfousiu y Serna, natural de la Corulla, soltero, de 82 años y cocinero, y á D. Pedio Vivar y Alonso, natural de Burgos, soltero, de 54 años, jornalero, cuyos domicilios se ignoran, para que el dia 38 del corriente de 12 á 1 del mismo, comparezcan eu il acto verbal de fallas dispuesto primero, apercibidos que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía ó impondrá Pana i ja mulla que dispone la Regla 6? d.e la Ley provisional bulo, i para la aplicación del Código Penal.—Habana y Marzo 3 de 1884.—Alberto Cbiappi.	970 C Ó 4
Ei Sr. Juez (ie primera instancia del Distrito de Belén, porania mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Leopoldo Diaz y Oliva, natural de ésta, soltero, de 21 años, de! comer-j cío y vecino que fué de la calle de Aguiar número 75, ¡para que comparezca en este Juzgado, dentro de quin-! tu dia, á evacuar un acto de justicia en causa erinii-' ¡nal,—Habana Marzo 15de 1884.—Francisco Ozeguera.
49 C O 4
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CURA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
So halla do venta on este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina íi Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)
DE
POLICÍA urbana y rural
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exemo. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Dñpacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23.
					
			co • CO CO	rH	CD
		w H	o io cr, . :	OC	Th
		W	» o co ^ o . :	oo	(M
		t-I	co i - oo os : -	co	l-
			cm r- cy -r • ;	Gì	0O
		W	i—i ©O •""< ;	rfl	Th
O			* *		
§			u- os co cm t>. :	CD	U*
11		<	00 IO CO Ob o .	O	co
			CO *-D D- O U- CG	co	o
			CO OO '-f co t-	rH	o
Ô B		Ph	LO L'- l- Cd T—i	r—(	o: ~h
			CD O Th 00 (M r-a	Cl	co
		r	cp l> m liî rri H	r'~	-h
			co CC Í- io co	O	-h
					ci
			c: oe -r t— oo cm	O	o
			t-* CO 1-- CD	O	rri
								CO Ol co	'T'	»O
EDICION OFICIAL
AL ALCANCE
GE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por Ib Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas quo no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, callé del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemnlar 4 PESOS billetes.
LEGISLACION
'V'ig'ente de Ferro-carriles,
FAKA LA -
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEGISLACION
DE
isrsTRucciosr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado ■público, el do Oposición de Cále dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMPORTANTE.
1NI.A I»E ( I Rl
Y
REGLAMENTO PARA $11EJECVC10I.
Véndese en la Administración de este periódiooá
i un neso veinte y cinco centavos B1B. el eim-
1 piar.
LEY PKOYISÍOML
DEL
REGISTRO CIVIL
tengo mandado en las diligencias que tiene promoví- j El gr. a FranoÍKco Nova! y Martí. Juez de pilme-das dicho menoi asistida de su Guiador, sobre informa , ra m-tímela en propiedad de este partido, ha dispuesto y necesidad pañi Ja venta de unas ¡)01. auje m¡ eil catrea por estafo á la Empresa del Ferro-
tivos de utilidad y necesidad para la venta "de hilas acciones y su producto asegurarlo en finca rústica O ur
baña.—Habana Marzo 14 de 1884.— llamón María'do Aráiztegui.—Por mandado de S. 8., Arturo Gaiietti.
189 E 2
Don Severino Prieto y Perelrá, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Narvatz y Flore?, hijo do Francisco y de .Belen, natural do Guanaba con, soltero, tabaquero y do 22 afios años de edad, para que en ol término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito calle lueta número 20, á evacuar un acto de cau a que so le sigue por hurto, cierto y si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo coutrario so lo declarará rebelde y contumaz, ¡ocurso eu las penas d-: la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralo, ulteriores trámites'ikl procedimiento.—Habatia i'O de .Marzo de lS'Jt. -Se'veri-no Pílelo.—Por mandado do Su Sría., Eligió Bonachea.
165' E O 3
PARA LAS
carril do ¡a Bahía , se convoque á Don Francisco González y Doña Hilaria González, á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Ja-ruco Marzo 22 de 1884. Y paia su inserción eu tres números de la Gaceta oficia! espido la presente en Jaru-co lecha ut supra.—Rafael Aguiar. 76 C O 4 . El Sr. i). Frautiaco Noval y Martí, Juez de primera instancia eu- propiedad de Jiiruco y su partido ele.,
•	.,-re i,. ha dispuesto en la causa contra D. José Alvarez Ber-
,q eaiie cíe Au~ nardo y otros por hurto de dos caballos y oirás especie s í jUMK’ia cnia d. Nicolás Acesia, que por tres números consec-uti-seguro,«-^ que vos de la Gaceta Oficial déla Habana so convoque á " '	...... las perepnoa que se consideren con derecho á dos tri-
buidas de cuitido en mal estado, con sudaderos de bayeta, una con grupera y estribos- de inadeia, y la otra sin grupera y con e.-tribos de hierro y ámbas sin cañoneras; á dos espuelas al parecer de acero, viejas, con sus correas do curtido y & un freno con cabezada y riendas de soga y bocado ele hierro, para que dentro cié
Terminada la colección de Reales Ole j cienes, decretos y disposiciones correspom dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho-de esta Imprenta al precio de cuatro
pesos billetes el primero y al de tres T)c venta en el despacho de esta Impren-en la misma clase de moneda el segundo. a a 50 centavos B. B. el ejemplar.
Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79	”
ambos inclusive, se le hará una rebaja do 25 p.g
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.

DE LA
r HEtlSlM ü LO Clin
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Pical Decreto tic 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este peiió, dico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Raneo Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
œm
Elementos de Minera-log-ía por D. Eeltpe Pof.y, tercera edición reformada, se Alende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á 5 BiB.
MMI0M
■IIÁLLASK DE VENTA EN ESTA IMPRENTA
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Fereo-cadril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. M. Torras, como curador de D. Benito Batet y Campa, desea acreditar el extravío del certificado n° 4220, expedido por nueve acciones á favor del último, en 12 de Julio de 1883, á fin de que se le provea de un duplicado del mismo. Y elSr. Presidente, de conformidad con lo prevenido en el Reglamento de la Compañía, lia dispuesto que así se haga público por quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta Provincia eu la inteligencia de que si vence aquel término sin que se presente reclamación alguna en contra de lo solicitado, se accederá, á ello, y se declarará nulo y de ningún valor el certificado primitivo.
Matanzas Marzo 21) do 1S34.—Alvaro LüvaStida, Secretario.
Compañía del ferro-oakríl y Almacenes pe Depósito de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Extraviados al accionista Sr. D. Celso Fabréy Bory, los títulos de esta Compañía marcados con los números del 4Ú24 al 4047, por los cuales lia solicitado los respectivos duplicados, la Junta Directiva ha acordado la publicación en la Gaceta oficial del Gobierno General y Boletin de esta Provincia para que ios que se consideren con derecho á ellos, lo deduzcan dentro del término de quince dias de la fecha de la primera inserción de este anuncio, dirigiendo su solicitud á la calle de los Cuarteles número 40, Habana, en el concepto deque, trascurrido siu oposición, se procederá¡í la entrega de los duplicados con la declaratoria (le nulidad de aquellos.
Santiago de Cuba Marzo Í5 de 1884.—El Vocal Secretario accidental.—Dv. Magín Sagarra.
Compañía de seguros mutuos contra incendio “El Irts.”
SECRETARIA.
No habiendo concurrido suficiente número desfi-cios para que pudiera tener efecto la sesión ordinaria de la Junta general convocada para hoy, el Consejada Dirección lia dispuesto se convoque nuevamente pare, el dia í) del entrante Abril, á la una de ia tarde: er. hi inteligencia que cualquiera que sea el número áe los que asistan cite dia tendrá efecto la sesión, y tserán válidos los acuerdos que en ella se adopten, jle conformidad con lo prevenido en el artículo 36 fie los Estatutos.
Habana 31 de Marzo de 1884,-.-El Secretaria. Pablo González.
ESPECTACULOS.
Crraíi Teatro de Taco»*
COMPAÑÍA DRAMATICA
D1RIJIDA POR EL PRIMER ACTOB
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor
Para e! aíercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales.
:d. pablo pildain.
El viernes de DOLORES, 4 de Abril de 188-f.q" El sublime drama sacro en echo cuadros y en verso,™ D.“Julián Cabero, titulado:
LOS SIETE DOLORES
D E
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1"50 BiB. el ejemnlar.
Y CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
y
RENDICION DE CUENTAS. APIMDS Ï MAfiQKIA OBSERVAR
por Decreto del Gobierno Genera!
06 27 06 MAYO 06 Ï88L
INSTITUCION PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
subuvtexdencias de hacienda
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
tante obra se halla de ceta Imprenta.
venta en el Despacho de
Hedías extensivas á esta Isla por Rea! orden de 4 de Enero de 1 SS 3. Es mien an asta Impania, à $1-50 SiUtUi.
LA
MARIA SANTISIMA
Y
PASION Y MUERTE DE JESUS.
IMPRENTA Oil OOBIERNOY.CAPITANIA GENERAL POR S, M.