4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración , Juez do primera instancia en propiedad del
distrito del Prado y Decauo de los de esta Capital. Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juliana, de estatura alta, como de »5 años de edad, con señales de sítilis en la cara y brazos, para que dentro de nueve días desp íes de publicado éste, se presente en la Casa de Recogidas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quaso le sigue por hurto de prendas íl D. Andrés J. Rodríguez, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana Enero 12 de lfc>84.—Federic > Bordado. —Por mandado de Su Sría., Venancio Diaz de Villar.
318 E O 14
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rosendo Escajadlllo, natural de Santander, soltero, de 16 años, panadero, p.ira que dentro de
publicación de este edicto, se presenten en la cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa número 342 que se les sigue por robo en la sombrerería de D. Kamou González, en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 30 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Per su mandado,, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	426 E O 14
D. J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de! Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rencurreil, soltero, de 27 á 28 años de edad á fin de que dentro de nueve (lias después de la publicación del presente, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta
------,------------------ , r---------------------. en la causa que se le sigue por hurto de dinero á don
nueve dias se presente en la Real Cárcel de esta Capital j Nemesio Meneudez, cierto y seguro de que si así lo ha
Luis Valdés (á) «PJtlrri», natural de la Habana, de es- Don José Godoy García, Juez de primera instancia del tado soltero, de oficio toruelero, como de 10 años de Distrito de la Catedral do esta capital, edad, el cual trabajó en la tonelería de D. Juan Mu-1 Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ñoz en la Calzada de Vives esquina á Cármen, para D. Anselmo Agüera é Hidalgo, natural de la provincia que en el término de 30 dias, contados desde la primera ! de Oviedo, soltero, labrador y de 17 años de edad, para
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que . so le sigue por allanamiento de morada, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzga- ¡ Habana Febrero do para los trámitos que ocurran.—Habana I'.’ de Febrero de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandado, Jo3é García Tejada.	400 E O 14
Don Gerardo Fernandez de la Rsguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á j Di Margarita Rodríguez, vecina que era de Madruga y cuyas generales se ignoran y es viuda de González, para que dentro de nueve días se presante en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le s’gue por allanamiento de morada; cierta y segura que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le d-clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Enero 31 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su rnan-.j dado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro el presente. Güines fecha ut supra.
—Francisco Muñoz.	523 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera i estancia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y empla- j zo á D. Vicente Berdia Plauellas, natural de Madrid, de j 32 años (le edad, soheio, escolta que t'ué del Presidio! de esta Plaza, hijo de D. Ramón y de D? Rosa, con el fin de que en el término de nueve dias contados desde esta fecüa se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que le ha sido conferido de la acusación fiscal en la causa que se lesigue por infidelidad en lacustodia de presos, cierto y seguro de que si asi 1« hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebrí-de y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Febrero 11 do 1831.—José Godoy García.
—Por su mandado, Jesús Rodríguez. 510 E O 14 i D. José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.	¡
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo í D. Sebastian Alegría, vecino que fué de Regla calle de Santa Rosa esquina á la del Morro, y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Sainz Galau, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes loi estrados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y demás trámitei sucesivos.—Habana, Febrero 11 de 1884.—José Godoy García,—Por su mandado, Jesús Rodríguez
539	E O 14
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cebrian y Cayarga, natural de Asturias, soltero, de 24 años, dependiente y vecino que fué de San Antonio de los Baños é hijo de D. Vicente y doña Ramona, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Carreras, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iu-eurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedimiento.—Guanabacoa Enero 28 de 1884.—
Miguel Céspedes y Coftígny.—Por mandado de Su Sría.,
Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Luis J. Marin.	405 E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Gertrudis Morales, conocido por Magín, hijo de Juan y de Ursula, natural de esta, soltero, de 37 años y tabaquero, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á nombrar abogado y procurador que le defienda en la Superioridad en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Matías Gastón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores delprocedimiento.—
Habana Febrero 11 de 1824.—Juan Valdé3 Pagés.—Por mandado de Su Sría., Antonio Alvarez J naua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Jimia.
536 E O 14
Don José Lirio y Vallicr, Juéz de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto* cito, lla mo y emplazo á D. Serapio Solenzal García, Gregorio Iglesia Expósito,
Francisco Rodríguez Olmo, Francisco Bernabé Maiiin y Santiago Alvarez Diaz, para que en el término de nueve dias se presenten en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se Íes sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo-hacen se les administrará recta y cumplida justicia y de nfl se le declarará re- ' beldes y oontumaces é iucursos en las penas de la Ley.
— caguala Grande Febrero 11 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por su mandado, Avelino Betancourt.
540	E O 14
Don José Godov García, Juez de primera iustanoia de Distrito de la Catedral.
Por esfe mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Plácido Valdé3 Montalvo, Hijo de Francisco y de Rosario, natural de la Habana y de doce años de edad, para que en el término de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos envases de basura; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana, Febrero 12 de 1884.—José Godoy García.—Por mandado de S. Sría., Pascual G. Hervás.
547 E O 14
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y
ce se le oirá y adminirtrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— 9 de 1884.—Juan Valdéi Pagés.--Por su mandado, Luis Blanco.	538 E O 15
Don Francisco Noval y Matti, Juez de primera instan c ía en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Repulió Granado, natural de Villa-nueva San Márcos, soltero y de 24 años, para que dentro de nueve días se presente en e«te Juzgado para ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por quebrantamiento de condena, así como para ser citado y emplazado para ante la Superioridad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran en el procedimiento.—Jaruco Febrero 7de 1884. —Francisco Noval y Martí.—Por manda do de 8. Sría,, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tr s números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido la presente como está dispuesto en Jarnco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	523 E 0-15
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Primera Instancia del Distrito de Belen etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez Valoira, hijo de D. José y Di Manuela, soltero, dependiente, natural de Pontevedra y como de treinta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde ia publicación del último anuncio, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de su hermana D? Antonia del mismo apelle do, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le adminis trará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes Joi estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana, Febrero 8 de 1881.—Severino Prieto.—Por su mandado, Juan H Vergel.	655 E O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instancia en propiedad del Disti ito de! Prado de esta Ciudad y Deeauo de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gregorio Lacambra y Gramentel, natural de Bar-bastro, provincia de Huesea, hijo de Valero y Ana, de 34 años, soltero, dependiente, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto á D, Martin Palacio, seguro de que se le administrará justicia, parándole los perjuicios que hubiere lugar si no lo verificare.—Dado I en la Habana á 4 de Febrero de 1884.—Federico Borda lio.—Por su mandado, Ledo. Florencio Suzarte.
I	552 E O 15
D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia en | propiedad de este distrito judicial, i Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Felipe y Gómez, cuyas generales se iguorau, para que en el término de 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto «Je 1).‘ Luisa Diaz y Ramírez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Febrero 2 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por . mandado de Su Sría., Gaspar Baroua. 545 E O 15 I Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Cárdenas, natural de la Habana, soltero, de 2Q á 23 años; á fin de que dentro del término de nueve dias, despu«3 de ia publicación del presente, se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de la Lotería; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y admi-nisttarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastante ios Estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 9 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por sii mandado, Lui Blanco.	537 E O 15
D. Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á P. Ramon Rodríguez, natural de esta ciudad, para que dentro de nueye dias se presente en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de un caballo, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurtan.—Habana y Febrero 7 de 1884. — Ramon María de Aráiztegui.—Por su mandado, José Garoía Tejada.	517 E O 15
Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Parjtido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Alberto Romea y Pons, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á hacerse cargo de una notificación que le comprende eu la causa que se le sigue por amenazas, cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Sagua la Grande Febrero 12 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de Su Sría. — Avefiuo Betancourt.	565 íl O 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de Primera Instaneiaeti propiedad del Distrito dei Prado de esta ciudad y Peeunode loa de Ja misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I D. Federico Leal, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de las culpas que resultan en ia I causa que se le sigue por estafa á D. Enrique Sacall,
que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Aquilino Ares; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no hacerlo se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado para ¡as r otifieaciones y demás trámites de la causa. —Habana Febrero 13 de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de S. Sría , Pascual G. Hervás.
572 E O 16
D. Gerardo Fernandez de la- Reguera, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y Gouzaltz, natural de ia Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 años de edad, para que en el término de diez días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de un documento privado, cierto y seguro de que si' así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con« trario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estia los del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Febrero II de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Fiancisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la preseiite.— Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
568 E O 16
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo si par lo Ildefonso Arango, natural y vecino de esta, soltero, y de 16 años de edad, tabaquero, hijo de la parda Cayetana y padre desconocido, para que en el término de nueve dias á contar desde la lecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto d - justicia dispuesto en la causa que cu unión de otros se le siguo por hurto; cierto y seguro que si as? lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 Estrados del Juzgado.—Guanabacoa Febrero 13 de 1884. —Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado de Su Sria., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro el presente eu su fecha.—Rafael Gahndo.	583 E O 16
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera Iustancia de e«ta Villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Embil López, natural de Aragón, soltero, de 28 á 30 años de edad, guardia licenciado de la sexta compañía del segundo batallón de Orden Público, de estatura alta, envuelto en carnes, cara ancha, color trigueño, usa bigote negro y pié de patillas, para que eu el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue de oficio por lesiones á D. Juan Bautista Santana, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes .'os Estrados del Juzgado.— Sagua la Grande Febrero 8 de 1884.—José Lirio y Vailier.—Por mandado de Su Sría., Andrés S. Moreno.
543 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Mouserrate de esta ciudad. Por el presente eiieto hago saber: que el dia 18 de Marzo próximo á las 12 de la mañana tendrá lugar,en los estrados de este Juzgado el remate del iDgenio «Reunión», situado en el barrio de Sibanacán, término municipal de Güira de Melena, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesta de treinta y dos caballerías de tierra, tasado con todas sus pertenencias en ciento treinta y un mil ochocientos treinta pesos noventa y seis centavos en oro, del cual ha de rebajarse el valor de la siembra de caña, que no se comprende eu este remate, y el potrero «La (Jalma», situado en el término municipal de Artemisa, partido judicial de Gua-uajay, compuesto de doce caballerías de tierra, tasado en ocho mil se*senta pesos eji oro; advirtió tillase que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes de los avalúos y que tanto estos como los antecedentes de la subasta se pondrán de manifiesto á ios que se interesen en ella, en la Escribanía del actuario; pues así lo he dispuesto á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Emilia y D. Antonio Morejon contra D. José Antonio Toseano.—Habana, Febrero 13 de 1384, —Alejandro Laurel.—Por su mandado Manuel Baños.
586 R 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Iustancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de ocho dias cuatro muías americanas y dos mulos retasados en quinientos pisos ea oro cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta 32, el dia 29 del corriente á las 12 de su mañana, pues así lo tengo dispuesto eu los autos seguidor por I). Remigio H umata contra D. A. H. Taylor en cobro ejecutivo de pesos.—Habana Febrero 12 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
585 R 16
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del Distrito de Belen de esta ciudad.
Por el presente se hace saber que á consecuencia de los autos intestado del moreno Clotilde Bravo, se ha se« Halado el dia quince de Marzo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado calle de Zulueta número 20, para elremate de ia casa de manipostería y azotea, situada en Ja cpllp de la Gloria número 1^6, retasada eu 1$ suiqa de mil seiscientos veinte p-sos sesenta y ocho centavas en oro. Lo que se hace púnlico por este medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalado.—Habana Febrero 9 de 1884.—Severino Prieto.
Por mandado de Su Sría., Eligió Bonaehea.
533 R 14
emplazo A D. José Majo y Riesgo, natural de Asturias, 1 vecino de Monte 477, estado soltero, de 20 años de edad, é hijo de D. Ramón y Di- Juana, de oficio cocinero, pa- , ra que eu ei término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto, se pre-ento eR Ja ; cárcel pública á responder & los oargos que le resultan I en la causa número 375 qtíe se le sigue por rapto á doña Engracia Gutiérrez en la inteligencia de que de 110 verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 22 de 1884.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mondado, Ldo. | J. Ramón Portocarrero.	381 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propieiad del Distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Estanislao Solana, D. Isidro Miró, don Enrique Messonier, D. Jesús Poreiru, D. Pedro Pulpei-ro, D. Pedro González, D. Federico Diago, D, José Me-nendez, D. Isidro Montié, D. Joaquín Diaz, D. Francisco Real, D. José Plagiéis, pertenecientes á la Junta Directiva del Gremio de Panaderos, y D. Celestino Cos-sio y Gómez, D. Federico Peirous y Bart, D. Manuel López Mendez, D. Simou Bousquet y Buó, D. José Llamas y Suarez y D Juau Mas y Tarrés, pertenecientes á dicho gremio para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio del trabajo, pue» de no hacerlo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 7 de I8S4.—Ramón María de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
499 E O 14
Don Bergio Marquiarau y Vicente, Juez de primera instancia del cuartel dei Pilar de Zaragoza.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Jo3é Villanueva y Villareal, natural de Egea de los Caballeros, de 26 años, soltero, jornalero, cuyo actual paradero se ignora, si bieu se supone se encuentre en la ciudad de la Habana, para que en el término de un mes á contar desde la inserción de la presente en la Ga ceta Oficial de dicha ciudad, comparezca en ests Juzgado, sito eu la calle de la Democracia número 64, á responder de los cargos que lo resultan eu la causa que le instruyo por hurto de sarga, bajo apercibimiento da declararle rebelde. Y encargo á todas las autoridades así civiles como militares, que tan pronto llegue á su noticia el pa'adero de Villareal, lo pongan en mi conocimiento.—Dado en Zaragoza á 5 de Enero de 1884.—Bergio Marquiarau.—De S. O., Basilio Parainós. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 4 de 1884.—Mateo G. Alvarez.
455 E O 14
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del Distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael, conocido por el «Mono», natural de la Habana, de estado soltero, como de 15 años
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara-rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Febrero 9 de 1884.—Federico Bordallo.—Por su mandado, Venancio Diaz de Villar.
5.50 E O 15
D. AurMiap° Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio de Burgos y Jues (je primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por el presente t«rcer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Estpnpz, natural y vecino de (¿u i vi-can, de estado soltero, de oficio labrador, de 29 á 30 años de edad, bigote rubio y de estatura regular, ¿ fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto frustrado de cerdos, pues de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Febrero 12 de 18,34.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Augel Carballo. 566 E O 15 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia del distrito del Prado y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primpr edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bsnitez, natural de Cádiz, soltero, de 29 años de edad, puraque eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, Reina 44, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Dado en la Habana á 6 de Febrero de 1S84.—Federico Bordallo.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	551 E O 15
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan« cía en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D, Mauricio Amador Velis, natural de Santa C ruz en Canarias, de estado soltero y de 41 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Ramón Bustamante y una albarda de D. Julián Valdés, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y adminis-
D. Pablo García. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Enero27 de 1884.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	462 C O tz
Por la presente se convoca á D. José M. Aztiaga y á D. Manuel Nuñez, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en causa por descarrilamiento de un tren de pasaje« r03 de la línea férrea de la Bahía, que cansó lesiones á varios individuos y la muerte de uno. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente.—Jaruco y Febrero 6 de 1834.— Rafael Aguiar.	480 C O i 3
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Cecilio Perdomo y otro por hurto de chivos y carneros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustanoia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficiala D Máximo Zaragoza, vecino que era de Santiago de las Vegas y á su dependiente D. Francisco, para evacuar un acio de justicia. —Bejucal Enero 30 de 1884.—Gaspar Baroua.
436 O O 13
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta Oficial á las personas que se consideren eon derecho S un pañuelo cuadrado, tamaño regular, de algodón, de fondo blanco , con la franja de óvalos rosados, marcadas las puntas con la3 iniciales A. M. O. A. y con J. E. en el centro, á fin de que se presente en el Juzgado á deducirlo cuyo pañuelo rola eu la causa formada formada por robo á D. Juan Pozada y daño. Y para que lo acordado por S. Sría. tenga efecto libro la presento.—Güines, Enero 18 de 1884.—Ledo. Juau Bautista Diaz.
494 O O 13
El Sr. J uez ae primera instaucia de la villa de Güines y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Estóban Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se Te sigue por hurto de un caba'lo á D. Antonio Gil. Y para su publicación enla Gaceta Oficial, libro la presente. —Güines, Enero 30 de 1884.—Francisco Muñoz.
522 O O 14
Ledo. D. José Gerónimo Lozano, Juez municipal se-gutido suplente dei distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Ofleial á D. Enrique García y García, natural de Astúrias, soltero, 20 año3, cochero, v don Manuel Martínez Peral, natural de Zamora, 27 afio3, soltero, cochero, para que el dia 29 del mes de Febrero, de 9 á 10 de él, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, al acto verbal de faltas dispuesto en causa contra el primero por le Jones al segundo,
ra iustancia de esto partido judicial, ae convoque aii mo
reno Victoriano, patrocinado de D. Vicente de Almas, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está pre-•venido en la expresada causa.—San
de 1884.—Matías Gispert.	. 51f nineVwn .1«
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de
la Catedral por aute mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta Oficial se haga saber á D. Angel Pita y Perez, marinero de la barca española «telo» que eu la causa criminal seguida contra D. Francisco Torren« por lesiones se le ha condenado también á él á cinco días ds arresto menor, por ia falta incidental de lesiones al I expresado Torreas, y se le cita y emplaza para ante la Exorna. Audiencia del Territorio, á donde se elevarán 1 los autos en consulta de la sentencia dictada. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 9 de Febrero de 1884.—Pascual G. Hervás.	548 C O 14
Don Joaquín Sousa y Armenteros, Juez Muuicipal pri-mer suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á D. Manuel Cabarelas, natural de Pontevedra, oasado, de 30 años, labrador, cu-| yo domicilio se iguora, para que el 18 de Febrero del corriente año comparezca en este Juzgado, caite de los Oficios número 8, alto?, de doce á una de dieho dia con ! el fin de que tenga efecto el juicio verbal de fallas dis-¡ puesto en causa contra D. Domingo López Rodríguez y I 1). José María Martínez, apercibido que de no compa-' recer se celebrará el acto en rebeldía.— Habana Enero 18 de 1881. — Joaquín Soasa Armenteros. — Alberto Chiappi.	510 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vailier, Jutz de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Primo Chen-Chao para que en el término de quinto dia se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de jusiicia dispuesto eu causa formada de oficio contru el asiático José Acao, por uso de cédula personal expedida á favor de otra persona. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Gruudeá 9 de Febrero de 1684.—Andrés S. Moreno.	5 ¡4 C O 15
Don Manuel de J. Arocha, Escribano públioo del Juzgado de primera instancia de Guanajay.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto en la causa formada por robo A D. Pedro S. Arango, se haga saber á D. Eladio Gonzn lez Ponga, considerado eu ella como procesado, que la Exorna. Audiencia por su sentencia de 6 de Diciembre último, se ha servido confirmar la de este Juzgado en 20 de Junio de 1882, por ia cual fué absuelto por falta de pruebas. Y para remitir á la Gaceta Oficial, libro la presente con el V? BV del Sr. Juez.—Guanajay Enero 23 de 1834.—Por Arocha, Francisco M. Gispert.
396 C O 15
Ldo. D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedial.
Por el presente se convoca por tres números de la Gaceta Oficial á D. José Domínguez Nicolás, natuial de Curazao, 36 años, soltero, jornalero, cuyo domicil o se ignora, para que dentro ile quinto dia después de la última convocatoria, siendo dia hábil,, se presente en este Juzgado, Oficios 8, para un acto pendiente en el juicio verbal de faltas por lesiones al mismo.—Habana y Enero 18 de ¡884.— Joaquín Sousa Armenteros.—Alberto Chiappi.	494 C O 15
Eu virtud de piovideucia judicial dtl Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, se convoca por medio de la Gaceta Oficial 4 la persona que se crea con derecho á un caballo color dorado retinto, cabos al pelo, de seis y media cuartas de alzada, con el hierro I, á fin de que comparezca dentro del término de nueve dias en este Juzgado á ejercitar aquel derecho.— Bejucal 6 de Febreto de 1834.—Angel Carballo.
490	C O .15
Fn virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primera iustaucia de esta ciudad, se convoou por tres números de la Gaceta Oficia! y por término de nueve dias á un individuo llamado D. Benito, que tenía un café denominado «El Gran Galeolo» en la calle del Consulado esquina á Neptuuo, en la ciudad de Ja Habana, para un acto de justicia en causa de oficio.—Bejucal 6 de Febrero de 1884.—Angel Carballo.
491	C O 15
Ldo. D. Joaquín Sousa Armenteros, Juez Muuiciial primer suplente del distrito de laUatedral.
Por el presente se convoca por tres númerosde la Gaceta Oficial á D. Juan AcoSta y Hernández, natural de Canarias, soltero, de 22 años, carretero, y D. Isidro Pou y Sarda, natural de Mataré, soltero, 24 años, cochero, cuyos domic’lios se ignoran, para que el dia 29 de Febrero del corriente año, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, al acto verbal de faltas dispuesto eu causa contra el primero por li siQues al segundo, siendo la hora designada p»ra el acto ia una de dicho dia, apercibidos de celebrarse en rebeldía caso de no comparecer é impondrá la multa que previene el Código Penal.—Habana y Enero 31 de 1884.—Joaquiu Sousa Armenteros.—Alberto Chiappi.
15 C O 495
El Sr, Don José Lirio y Vailier, Juez de Primera Instaucia de esta Villa y su jurisdicción, se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con téimino de diez dias se convoque al asiático Luis, qüe trabajaba eu el [ unto nombrado «Las Carbonería», á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa seguida eontra los asiáticos Alejandro Valle y Aparicio A?iu, por lesiones. Y para 3U publicación libro la presente,—Sagua la Grande Enero 25 de 1884.— Avelino Betaucouit.	376 C O 15
Ldo. Don José Gerónimo Lozano, Juez municipal segundo suplente del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca por tre3 números de la Gaceta Oficial á D. Ramón Perez Val iés, natural de esta ciudad, soltero, carpintero, y á D, Agustín Rosendo Ramos, natural de Badajoz, soltero, de 54 años, zapatero, cuyos domicilios se ignoran, para que el uia 29 de Febrero, do 9 á 10 de su mañana, comparezcan en este Juzgado, calle de los Oficios número 8, con el fin de que tenga efecto el juiciq verbal de faltas dispuesto en causa ppr haber sidq sorprendidos jugando á la baraja en el muelle de Carpineti,- apercibidos que de no eómpa-recer.se celebrará el acto eu rebeldía 6 impondrá la multa que previene la regla 6í de la Ley provisional para la aplicación del Código Penal.—Habana y Enero 30 de 1884.—Lozano—Alberto Chiappi.	496 C O 15
A consecuencia de la causa que instruyo por fallecí-, miento del jóven l>. Pelayo Hernández, el Sr. Juez de primera in^tancift de este' distrito ha dispuesto que por este medio se convoque al Ldo. en Medicina y Cirujia D. José Franca Montalvo, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha del primer anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que ' le está prevenido. Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente.-San Antonio Enero 31 de 1884.—Matías Gispert.	513 C O |5
PAKTE ECONOMICA.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Eni-presa del ferro-carril de Matanzas, tres con el nútn 246 y una con el núm. 1575 y un cupón mira. 1.575 pn¿ valor de $02 99 centavos oro, otorgadas á la orden de D» Eloisa Rodríguez de Bastillo, se, suplica al que las ha-va encontrado las entregue en la Calle Sta Teresa mira. 34 ó á su apoderado D. «Tose Gutiérrez Fonseca.
Los Señores Hijos de Carreras han trasladado su escritorio á la calle de San Ignacio número 82 altos.
«VILLE
)
(j
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
::: en los talleres de
PETIT-BOURG,
de PARIS.
cerca
24 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878.
-3.200 clientes en todo el mundo, G3 en la, isla de Pto. Ilico, empleando 317 kilómetros de viay 2K50 wagones.
Para mas informes dirijirse
a
MR. RAYMOAD GAUTHIER, Ingeniero representante de la casa I>eo»ii.vllIe en la Habana, HOTEL PASAJE.
m mm
Elementos de ]\Iiiioi*n-
log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, so vende en la imprenta de
la Gaceta capital á
en todas las
5 BiB.
librerías de esta
REGLAMENTO
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE FEBRERO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Reai Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. José Bruzon y García.
v _________ „
dependiente que fué de la casilla do carne de D. Narciso 1 gui.-Po’r mañdacfo*de S.“sría.7RafaeYdel Pino" yntalonga, en la calzada del Monte nú mero 372 y á don i	'	661 E O
.. ...	-	.	,	. ,	-	, ,	,	,	„-------------------, apercibidos
trará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y ¡ que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía é por bastantes los Estrados del Juzgado eon quienes se impondrá la multa que el Código Penal dispone. — Ha-entenderán las notificaciones y demás trámites de la ba.ua Enero 30 dé 1884.—Lozano.—Alberto Chiappi causa.—Jaruco y Febrero 9 de 1884.—Francisco Noval'	497 c O H
y Martí.—Rafael Aguiar.	527 E O 15 j E! Sr. Juezde primera instancia del Distrito de Gua-
Don Ramón M. de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de prime- I dalupe, ha dispuesto por aute mí que por tres números ra Instancia del Distrito de Guadalupe de esta capi- j de la Gaceta se convoquen A las personas que se crean e*0«	.	.	¡ con derecho á uua pieza de poplin que fué abandonada
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, lia- el dia 7 del corriente mes, en la calle del General Casas mo y emplazo á D, Manuel Fernandez^y Fernandez, na-; para que dentro del tercero dia comparezcan en esté tural de Astúrias, soltero, de edad de25 años, dependien-1 Juzgado, Inquisidor 35, á primera audiencia á las doce te de comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro de su mañana á declarar lo que sepan.—Habana Febrc-de nueve dias después de la publicación de este edicto se ro S de 18S4.—Jr sé García IVjada.	535 C O 14
presente en ia Real cárcel de esta capital á descargarse ¡ En virtud de providencia del Sr. D. Aureliano Mar-de la culpa que le resulta en la causa que contra él ins- ■ tin y Alonso, Juez de primera instancia de esta ciudad 1 truyo por estafa á D. Manuel Ordoflez, cierto y seguro 9e convoca por tres números consecutivos de la Gaceta de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y Oficial al asiático Agustín, cuyo actual paradero se ig-de no será declarado rebelde y contumaz, íucurso en las ¡ ñora, á fin de.que dentro del término de nueve dias compenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga- parezca en este Juzgado para un acto de justicia en causa do para los trámites ulteriores al procedimiento.— de oficio.—Bejucal Febrero 4 de 1884.—Angel Carballo Habana, Febrero li de 1884.—Ramón María de Aráizte-!	521 O O 11
A consecuencia de la causa formada por homiel Mo 16	¡ del ruoreuo Mariano, ha dispuesto el Sr. J uez de Prime-
’O
a
4)
*H
o
c3
B
a
v
0)
H
«
a
»
S
9
V
a
0)
a
H
<K>
«
•$
s
a,
.03
CO
«
^3
crj *o>
«
03
.K ^
^ oT Cv °
co .>2
^ g
£ -
^ CO «
£
«
<=0 O
$
SD
‘fs
S «
S3 co
^ í-T
co <3 o o
2 ^
S****
$
«o ^
o
O
H
O
tei
OO
00
E3
«
O
PS
w
«
PQ
W
pis
W
Q
W
p
1	.	oo : • •		rH
	W	rf . : .	• • OO	X
	H			
	W	o . . ;	: : O*	04
		©>!•••	: : o	b'J
	8-3	o :. : :		O
	w	rH • •	: o	OI
		î I !		TJ4
■		o : * cm	: : co	r—i
tñ o	■<	C'J . . ^	. : 7i	Oi
íS		oí • •	. •	CO
4	hl	i'- : i co o* ; .»-i	: : 9?	Ol
fi*		: :	; ¡ CO	
		ufi O rH	: : N	
	6 ai	ÎÛ HlOb-	. : o	o
		H M O IO	: \ co	l-
		'O Oi X >1	t . r—i	rH
		l- CC		O
		o CO C-'J	.* O	I’
		CO t—		co
-	CQ	co : oí o	, .	lO
	w EH Ptí	CO .1-4 00	. . .	
		Oj : rH CO	; : o	
		-S I- lO	. . O	
I		oí : ro		»o
	PQ	r-< . CM	: : o	rH
■ w		:	¿ ; XT	00
				
o		O'. O IO o	: : o	
w	■<	CO ce O CM	• . BO	
H Pí				
	<	05 X ^ 00	. •	
		O uO 05 O	• : t-	Tf
ü Ï5	CH	‘O co 00 CO r—i	1 : «	CO
i M				
		O 00 CC OC	: : 04	»Oí
		t- uo. Tt»	« • r—4	
				
	(tí	«í- oo		O*.
	o	CC 1^ 71 i -	\ 00 X»	CO
		LO) «Ol o		rH
		■-áC 71 OO o	CO	
				CO ÎO	: oo	OS rH
		. • ; . •		•
GO		¡2 • •	• • !	*
		• • .	» . •	* 1
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
IMSTHITCCIOltf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-mojificaoiones aprobadas por el Gobierno Supremo, ol Reglamento do k Universidad, del 'instituto del Profesorado público, ol de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública So ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór* denos, decretos y disposiciones correspon« dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que so Falla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* Billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo* Toda persona, que desee adquirir la9 colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 áinbos inclusive, se le hará una rebaja de 25p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
o
¡ 4
o
&
PM
Compañía de almacenes de reala t banco peí.
COMERCIO.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Señores accionistas para la segunda sección de la Junta General ordinaria que tendrá lugar el martes doce del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes mira. 36, en cuyo acto informará la comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, precediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Viee-Presideute, cuatro Vocales y dos suplentes por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento serán validos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 1<? de Febrero de 1884,—Arturo Amblará
gasas»
ESPECTACULOS.
Grran Teatro de Tacón.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria,, cómica y bufa.
DE
Mr. Mauricio C4rau.


H3 SS § * H
-5 g -S
. s* •
gli
sl-S •:
á S-S g
* s § §
0)
r-H
03
-4.3
£
Para el Sábado 16 de Febrero eion de Abono.—La muy popular música de Flauquet, titulada:
de 1884.—3? fun-óppra en 4 actos,
LIS (¡LOCHI MCOIÍIVILL!
W hi 3j $ P-i oQ í-a
IMPRENTA PEL GOBIERNO V.GAPITAÑIA GENERAI POR 8. Ma
^