Monte de Piedad
Dirección.
La persona qué se considere «ou derecho á las alhajas contenidas en el lote número 24478, depositadas en este Establecimiento en 13 de Marzo del pasado año, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer apercibida de que se le entregará al interesado el duplicado que ha solicitado de la credencial del empeñe Habana 24 de Enero de 1884.— M. Torras y Samá'
TERCERA SECCION.
ser su muerte natural y que después que falleció í'ué cuando lo arrojaron al agua, y por lo tanto y con los datos expuestos, cito y llamo á las personas que puedan dar alguna razón para esclarecimiento del hecho, por término de diez dias, para que se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero de 1884,—Santiago Arteta.
Comandancia general de la provincia de la Habana.
Don Manuel Fernandez Diaz, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de E. M. de Plazas, Fiscal de causas de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el confinado Donato Martinez y Martinez á quien estoy procesando por reyerta con otros. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Donato Martinez y Martinez, señalándole el Cuartel de la Fuerza, mayoría de Plaza al lado de la Guardia del principal, doude deberá presentarse de ocho á diez de la mañana en dia hábil en el término de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto, con el fin de dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se le seguirá Ja causa y se sentenciará en rebeldía, causándole graves perjuicios.
Habana 20 de Enero de 1884.—Manuel Fernandez
Orden de la Plaza del dia 27 de Enero de 1884.
Servicio para el día 29.
Jefe de dia:—El Comandante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita de Hospital:—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada: 1er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina, Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El . 3o de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El 1q de la misma, D. Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño,
Don Félix del Castillo y Dolhaberriague, Teniente Coronel Comandante de Infaurería y Fiscal de causas permanente de esta Plaza.
Por el presente edicto y en uso de las facultades que á los oficiales del Ejército confieren las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo al paisano D. Ramón Cadmaño vecino que fuéde la calle de O’Reilly uV 27,
Íiara que en el término de treinta dias á contar desde a publicación del mismo, se presente en esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza pabellón número cinco, en cualquier dia hábil de una á tres de la tarde paraque en concepto de testigo preste declaración en un procedimiento de que soy Fiscal.
Habana 12 de Enero de 1884.—Félix del Castillo.
Comandancia Militar de Marina de la Provincia de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Dou José María Cato y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
En causa criminal que intruyo, con niutivo de haberse arrojado al mar una maleta conteniendo cierta cantidad de pesos, desde uno de los vapores de la nueva Empresa do la Bahía, de 2 4 3 de la tarde del 25 de Setiembre del año anterior, he dispuesto convocar como por el presente convoco, por término de 15 dias, contados desde la primera publicación, á losSres. pasajeros que el ind'eado buque conducía á la hora dicha en su viaje de re ;reso desde Regla á esta Capital, para que se presenten en esta Fiscalía á declarar cómo tuvo lugar el suceso, en el bien entendido que de verificarlo obsequiarán la administración de justicia.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal, José M. Caro.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El dia 1° de Febrero próximo se abrirá el cobro de la contribución directa correspondiente al tercer trimestre del actual presupuesto, en el distrito municipal de esta Ciudad, por los conceptos de fincas rústicas y urbanas, industria y comercio, profesiones y arte y tarifa fija.
La recaudación se llevará á efecto todos dias hábiles desde las diez de la mañana hasta la tres de la tarde en la oficina instalada en este Establecimiento.
Se considerará moroso al contribuyente que el dia 2 de Marzo no haya sastifecha su cuota y por ei hecho de serlo incurrirá en el recargo de dos por ciento sobre el importe de la misma: desee el siguiente dia empezará la notificación á los contribuyentes morosos requiriendoles al pago dentro de los tres dias inmediatos al en que hayan sido noticados, los cuales satisfarán otro dos por ciento de recargo sobre sus cuotas por derechos del primer grado de apremio, en el concepto de que los recibos que el Banco no haga efectivos se entregarán á Ja Administración de Contribuciones y Rentas de esta Provincia, para que ejecute la cobranza par los medios coercitivos que determina la Instrucción.
Habana 21 de Enero de 1884.—El Sub-Goberna-dor, 2?, Moyano.
Don José María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de causas de la Comandancia de Marina de esta Pro vicia.
Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo, por el término de quince dias, ni individuo Feliú, natural de Barcelona, de 18 años de edad, de estatura regular, color moreno, barba ninguna, pelo castaño, y que en 3 de Octubre de 1882, presentaba al desaparecer del bergantín goleta español ‘ Juli-to,” un grano en supuración detras de la oreja derecha, entre esta resl cerebelo, para que se presente en esta Fiscalía á coponder á los cargos que le resultan en causa que sn tal motivo instruyo, en el concepto que de hacerlo e le oirá y administrará justicia y do no verificarlo, se le declarará rebelde y contunar é incur so en las penas de la Lsy.
Habana 14 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal,José Maria Caro.
Don Emilio de Acosta y Eyerinaun, Comandauto gra duado de Ejército, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de esta Comadancia do Marina y Fiscal de cansas facultativas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al tripulante que fué del vapor «Reina Mercodes» Gerónimo Martínez, do la matrícula de Luarca, el cual desembarcó de dicho buque en esta Capital el 17 de Octubre último, para que se presente en e3ta Fiscalía en el plazo de quince días á contar desde la publicación de este edicto, para evacuar un »cto de justicia.
Habana 16 de Enero de 1884.—Emilio de A costa y Kyenuaiiu.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la larde del Sábado 19 de Enero de 1884.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA.....
CARTERA. Vencimtos hasta o meses....
3319353 85 4830520 95
$27S9093 41
59000
39008
Id. á mas tiempo 1439553 70
Billetos hipotecarios de 1880.......•....
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.......
Sucursales........
Corresponsales.....
Hacienda Pública, cuenta de emisión de billetes del Banco Español do la Habana
Cuentas varias,..........................
Empréstito $ 25 millones.............
Tesoro, cuenta, amortización y p ago inte
res Deuda de Cuba......................
Recibos dp contribuciones...............
Recaudadores do contribuciones...........
Propiedades................?•*»...
Gastos de todas clases:
Instalación....
Generales.... ...
$30313 35 10S2 05
3682 18 230 45
-$4229247	11	98008	
SBollSOO		1	
3545449	0¿		
1138574	23	260071	51
2871	39		
		42426200	75
61902	13	2415782	65
7728	14		
64170	94		
S308	05		
350254	43		
134557	94		
$ 31396	•«•	3912	63
16594113	30	50034496	49
PASIVO.
	ORO,	BILLETES
O A DTT A T. 			$ 8000000 ...		
	199405 77	
Saneamiento tle créditos	 Cuentas corrientes	* Depósitos sin interés		7402 02 5409690 73 468688 20 214060 ...	1738S54 95 4814957 59 989235 61 26356 85 42426200 75
Billetes del Banco Español (lela Habana Hacienda pública cuenta reoaudaoion do emitidos por cuenta de la Hacienda....	643193 75	
		38600 ...
Tesoro, ouenta, amortización, y pago inte-		
Jtecaudaoion de contribuciones,,,.,...,..,.. Intereses por cobrar: Vencidos	 $ 367705 84: 		 .. Por vencer	 95ST32 44 		13187 46 1326228 28	
Ganancias y pérdidas		10134 10	284 74
Duu Joeé María Caro y Fernandez, Comandante de Artillería de la Armada en la Escala de Reserva y Fiscal de Causas de la Comandaucia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda cai ta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Damiun Crespí y Fontanet, hijo de Lorenzo y Catalina, natural de tíoller, provincia de Mallorca de 21 años de edad, soltero, de profesión marinero, y tripulante que fué de la barca española “So-edad,’*’ contra quien procedo por deserción de dicho huque, para que se presente en esta Fiscalía, dentro del término de diez dias coutados desde la primera publicación, á descargarse de la culpa que le resulta, éu el coucepto que de hacerlo se le oirá y administrará justicia.
Habana 17 de Enero de 1884.—El Comandante Fiscal.—José María Caro.
$ 1650411:! 30 $ 50034496 40
Ayudantía de Marina de Regla.
Bou Santiago de Arteta é Ibaira, 'Teniente do Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Hallándome instruyendo sumaria por haber aparecido un negro ahogado ou la mañana del dia 10 del presente mes en los Almacenes de Puello, frente al número MDo, no pudiendo ser identificad y sí lo reconocieron varias personas que manifestaron que únicamente le conocían de ver al expresado moreno pidiendo limosna por las calles de este Pueblo. Siendo de edad poco más ó rilónos de 60 á 68 años, estatura alta, pelo y barba cauosa y el cual vestía uu patalou de tela de Rusia, elástico de algodón y un gabau de tela de algodón y calzaba unas alpargatas, no pudiendo dar más sefias que las expuestas, pito y llamo á las personas y parientes que puedan dar su nombre y demás señas necesarias para esclarecimiento del hecho por término de diez dias paraque se presenten en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3.
Regla 24 de Enero ele 1884.—Santiago Arteta.
Bon Sautiago de Arteta é ibarra, Teniente de Navio graduado, Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Habiendo aparecido á fióte frente á los Almacenes de este Pueblo, de los Sres. Villa é Hijos, un niño de dos á tres meses de edad, el dia 13 del presente mes, encontrándose al expresado niño desnudo del todo te-uieudo al brazo derecho amarrado una cuerda de lien i-quen, siendo su pelo rubio y do raza blanco, y según reeüuocimieuto y autopsia dp los fucultativos, resultó
Habana 19 de Enero de 1884.—El Contador, J. fí. Carvcilno.— Vt'.' Bn'.’—El Sub-Gobernador, José liamon de Hayo.
Cotizaciones de la Bolsa el 28 de Enero de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió í 231$ p.g y cierra de 232 á 232$ p.g á Jas 2
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 deU:iáfiirt.5 ^
amqrtizaclon anual......D. rao.
Idem id. y 2 id........... Nominal.
Idem de anualidades....... 80 á. 79 pg D. oio ex cpn
Billetes hipotecarios..... Nominal.
Bonos del Tesoro.......... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento..... 63 ¡l 62 p. §D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... lñ í 16 p.g P. oro.
Banco Industrial.......... 24 a 23 p.g D.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....................... 21 A 20 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de San;a
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............ Nomina!.
Caja de Ahorros, Deseueutos y Depósitos de la Habana... 26 á 26 p.g P. » Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... a la par oro.
Empresa de Fomento y Navegación deiláur............ 58 a 57 p.g D. »
Primera Compañía de Vapores de la Bahía.......-... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Haoendados.............. 30 á 29 p.^ D. »
Compañía de Ai macones de
Depósitos de la Habana... 30 á 29 p.g D. »
Compañía españole, de alumbrado de Gas. ............ 471 á 461 p.g D. »
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.............. 20 A 19 p.g I). »
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 47 A 46 p.g D » Nueva Compañía de Gas de la 1	_ T.
Habana...................¿ a p.g »
Compañía de Caminos de
¡[Hierro de la Habaua.....	45 A 44 p.g D. »
ídem de Matanzas A Sabanilla....................... 37 A 36 p.g D. .
Idem de Cárdenas y Jtícaro... 17 A 18 p.g P. » Idem de Cieufuegos y Villa-
clara................... 20	A 19 p.g D.	»
Idem de Sagua la Grande... 21	A 2 ¡ p.g D.	»
i Id. de Caibarien A Sancti Spí-
¡ ritus...................- 44 A 43 p.g I). ,,
ídem del Oeste............ 93 A 92 p.g I). .
Idem de la Babia de la Habana A Matanzas.............- Liquidación.
Idem Urbano............... 30	á 29 p.g D.	»
Idem del Cobre............ 78	A 77 p.g D.	»
Idem de Cuba..............]
Id. de S. Cayetano A Viñales. i Nominal.
Refinería de Cáid|uae.. ........ )
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España............. 3 > ó! p. § P. sjp. f. y c. ciozs.
Inglaterra............ 19 A l! $ '.5 p. 60d[v.
Franoin	1	» 5 ’>•§ E.69dlV.
Alemania.............. 2$ A 3.1 p.g p. 69 d[v.
Estados-Unidos........{	^
Descuento mercantil...	8 y 10 anual,oro y B[B.
MERCADO NACION AI,
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 Rillieux, bajo A recular • I Idem id. Id. id. bueno á sur '
rior................... |
Idem id. id. id. florete. I
Cogucho inferior A regular nú- |
mero 8 A 9 (T H.) ..... j Nominal.
Id. bueno A superior número
10 A 11................
Quebrado inferior A regular
número 12 A 14.........
Id. bueno n? 15 A 16 id..
Id. superior n? 17 A 18:.
Id. florete n? 19 A 20...
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
centrifugas de guarapo.
De 6$ A 7 rs. @ oro, según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
*
De 5$ A 6 rs. (<4 oro, según envaso polarización y número.
Azúcar mascabado.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
JDE CAMBIOS.
D. Manuel Seulenat.
D. AntonioH. Beimudez.
DE FRUTOS.
ñez
D. Francisco Marill y Bon.
D. Joaquiu Tcsoano.'
Habana 28 de Enero de 1884.—El Síndico, M.
Nu-
y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causay ¿¡eseuteuciará en rebeldía por el Consejo de Guer ra ordinario de este Cuerpo por el expresado delito: siu más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese y pregonóse este edicto para que llegue á noticiade todos.
Holguin 25 de Diciembre <le 1883,—Fernandez. Por su mandato.—Luis Gómez
Don Narciso Portas Ascanio, Alférez de la cuarta Compañía del primer Balallon del Regimiento de la Habana número 6 de Infantería y J uez Fiscal del mismo.
Habiendo desaparecido del servicio el soldado de ia primera Compañía del mismo Batallón Luis Pataut Ulbalat á quien me hallo inslruyeudo expedientepor el referido delito y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente primer edicto, cito, llamo y empiezo ai mencionado individuo para que en el término de treinta dias se presente en el cuartel que ■ ocupa la fuerza de este Regimiento á prestar sus descargos y defensas y de no comparecer en el fijado plazo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que couste y llegue á noticia de todos sé publica el presente edicto en la Ciudad de Halguin de orden y mandato del Señor Fiscal á primero de Enero de 1884.Porta.—El escribano Manuel Rocafal.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Pedro Maestri y Abajo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres y Fiscal del mismo.
Habiendo sido dado de baja por no justificar su existencia desde primero de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve el soldado de la segunda Compañía de este Batallón, Juan Mata Muñoz, á quien instruyo expediente en averiguación de su paradero: Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado
fiara que en el término de treinta dias á contar desde a publicación del presente edicto, se presente á la autoridad más iumediata al punto donde se encuentre quien se servirá ponerlo á disposición de esta fiscalía para lo que proceda, y de no verificar su presentación en el término señalado se le seguirán los perjuicios á que hubiese lugar.
Cuba 10 de Enero de 1884.—Pedro Maestri.
Don Julio Pcray Tiutorer, Teniente Coronel Gradúa do Comandante del Batallón Cazadores de Bailen Número uno y Fiscal de esta Plaza.
Ignorándose el paradero del paisano Don Angel Betancourt y Guerra, vecino de la Caimanera, término municipal de Cieufuegos, provincia de Santa Clara, á quien debe recibírsele declaración en causa que instruyo de ó- den superior, y usando de las facultades que para estos casos concedea las ordenanzas de S. M. el Rey (q. D. g.) á los Jefes y oficiales de su ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Angel Betancourt y Guerra, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la fecha del presente edicto, se presente en esta Fiscalía, sita calle de San Cárlos entre Cristina y Colon ó en el Cuartel de Infantería en esta Plaza, con el objeto de que pueda recibírsele dicha declaración, y de no verificarlo en el plazo señalado se atendrá á los perjuicios á que haga lugar.—Cieufuegos 10 de Enero de 1884.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal,—Julio Peray.
Don Vicente Boscasa Martinez, Teuienle Coronel Comandante del Batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
Habiendo fallecido cu 30 de Setiembre de 1870 cu el campamento de Baire (provincia de Cuba) de fiebre perniciosa y abintestato, el Alférez que fué de esto Batallón D. José Vergel Fernandez, natural de Sevilla é hijo tie D. Manuel y D? María, y dejando á su fallecimiento cuarenta y tres pesetas treinta y tres céntimos procedentes de sus sueldos y prendas de su propiedad benéficiadas en pública subasta después de satisfechos Rs 'gastos de funerales que se le hicieron, ¿ ignorándose por esta Fiscalía, apesar de las diligencias practicadas, quieuos puedan ser sus legítimos é inmediatos herederos, por el presento edicto se convoca á las personas que se conceptúen como tales herederos, á fin de que personalmente ó por medio de apoderado y previos los documentos comprobativos se presenten eu esta Fiscalía á recibir dichos alcances según lo dispuesto por el Excum. Sr. Capitau tieueral, en Decreto auditofiado de fecha 23 do Noviembre último, inserto en ti expediente iniciado por dicha defunción.
Cieufuegos 31 do Diciembre de 1883.—El Teniente Corouel Comandante Fiscal, Vicente Boscasa.
QUINTA SECCION,
Alcaldía Municipal de S. Antonio de Rio Blanco del Noiie.
Don José Pino Diaz, Alcalde Municipal y Presidente del Ayuntamiento de este Pueblo Ect.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de ejecución seguida contra D, Jacinto Vi-liageliú, en cobro de rail cu trocientos treinta y siete pesos en oro que adeuda su finca ingen o «El Cármen,» á este Municipio; he dispuesto sacará remate las cañas embargadas eu la referida finca suficientes á cubrir dicha suma y costas originadas, señalando para el acto el dia 28 del corriente de diez á doce de su mañana en las puertas de la Secretaría del Ayuntamiento, sita calle Real número 41; ad virtiendo que el precio á que ba sido tasada dicha caña parada es el de un peso cincuenta centavos oro la carretada de 100 arroba ó sean U50 kilogramos y que no se admitirán proposiciones! que no cubran las dos teiceras partes de dicho precio. !
Y para su publicación en ia Gaceta Oficial de la : Habana, ponga la presente en San Antonio de Rio 1 Blanco del Norte, Enero 18 de 1884.—El Alcalde Presidente, José Pino Diaz.
Comandancia General de Matanzas.
Don José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Eu la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por no haberse presentado al ser llamado repetidas veces para licenciarse estando rebajado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto, al referido soldado, señalándole el cuartel de Sauta Cristina situado calle de Isabel I en esta Ciudad, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no hacerlo eu el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Matanzas 10 de Enero de 1884.—José Mollino xoribio.
Don Manuel Borrás >-ega, Teniente gradúalo Alférez del Batallón Cazadores de Chiclana número cinco y Fiscal en el mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del mismo Batallón José Ros y Ros por el delito de primera desereion, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias comparez-en la guardia de prevension del Cuartel sita en la calle de Colon de esta Villa á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y le parará el perjuicio que haya lugar.
Guantánamo 10 de Enero de 1884,-Manuel Borrás.
Comandancia. General de las Villas.
Don Pedro March Carhallo, Alférez de la 3? Compañía del 2o Batallou del Regimiento de Tarrago_ na número ocho de Infantería, y Fiscal nombra do por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo para actuar en este expediente.
En uso de las facultades que la« Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en este expediente que instruyo, al soldado que fué de este Batallón y Regimiento José Angol Cortés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en el mes de Enero de Í873, y el cual consta en actuaciones cumplió en el Presidio de Puerto Príncipe el 9 de Octubre del a«o 1878,.en cuya fecha fijó su residencia en esta Isla, poi el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido hoy paisano, ó persona que pueda dar antecedeute do su actual íesldencia, para que en el término do diez dias, á contar desde la publica cion de este comparezca en esta í' scalía, Cuartel que ocuj.a la fuerza do este segundo Batallón de Tarragona en esta Plaza, á responder á las resultas que en dicho expediente aparece, pues tje po verificarlo se le juzgará en rebeldía.	•
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y diarios de la Habana.
Dado eu Trinidad á lps 4 dias del mes de Enero de 1884.—Pedro March.
Dou Mariano Martí y Castro, Comandante Tercer Jefe del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo proceso por el delito de heridas inferidas á un soldado contra el cabo primero que fué de este Batallop Manuel Yoris Sevilla, cuyo individuo fué licenciado por cumplido en fin de Noviembre del año de 1882 y resultándole cargos en dicho proceso; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo, al referido Manuel Yoris Sevilla, para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención del cuartel de Sauta Cristina de esta Ciudad á dar stas descargos y defensas, y de no comparecer se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en Matanzas á los 12 dias del mes de Enero de 1884.— Mariano Martí.
Comandancia General de ITolguin.
Don José Zafra y Martin, Alférez del segundo Bata llon del Regimiento de Infantería de la Habana número 6.
Habieudo desaparéeido de la Ciudad de Holguin el Soldado José Perez Fernandez de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento á quien estoy sumariando por su desaparición que la efectuó eu Agosto de mil ochocientos sesenta y nueve.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por el primer edicto al expresado soldado señalándole la guardia de prevención en Victoria de lasTuuas donde deberá presera tarse dentro del término de treinta dias 4 contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el p'azo señalado se le seguirá la oausa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas 6 de Enero do 1884,—-El Alférez Fiscal.—José Zafra.
Dou Juliau Fernandez Manzanares, Teniente Coronel Capitau Ayudante del primer Batallou del Regí miento Infantería de la Habana número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Juan García Aguilar, soldado de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito de segunda deserción cometido e veinte del actual, usando de la jurisdicción que en estos oasos conceden la ordenanzas del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto á dicho soldado señalándole el Cuartel de Iu fantería de esta Ciudad donde deberá oomparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se ^ueiflau desde la fecha, á dar sus descargos y defensas
EDICTOS,
Juez Municipal
Don Higinio Borrego V ega, Teniente graduado Alférez Abanderado 3fel primer Batallou del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho.
Habiéndose ausentado de la plaza de Trinidad el sqldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Joaquin Catalan Redoblan 4 quien estoy sumariando por el delito de deserción cometida desde el cuartel de Trinidad el dia ocho de Noviembre de año próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado, señalándole la guardia de prevención del cuartel de Barracones de la Ciudad de Sancti Spí-ritus, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á contar desde la publicación del presente á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Sancti Spíritus, Enero de 1884.—El Alférez Fiscal, Higinio Borrego.
Don José González Perez, Teniente graduado Alférez de la segunda Compañía del Bata'lon Cazadores de Baza número seis.
Ignorándose el paradero del so/dado licenciado qué perteneció á la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 8, José Moreno Vallejos, natural de Vélez Málaga á quien instruyo expediente con motivo de la fractura y consiguiente amputación del brazo derecho de dicho individuo, cuyo suceso tuvo lugar el día 30 de Abril del año próximo pasado, en el ingenio “San Francisco,” término municipal del Calabazar de esta jurisdicción, al conducir un vehículo al paradero del ferro-carril, doude iban dueño y mayordomo de la mencionada finca, con objeto de embarcarse, donde se espantó la bestia volcando el referido vehículo, resultando la rotura del brazo que se refiere. Usando de las facultades que conceden las Reales Ordeuatizas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, á partir de 10 dias á la fecha, al expresado José Moreno, señalándole el cuartel de Infantería de esta Villa, dórale deberá presentarse dentro del término señalado a la publicación del presente á dar sus descargos.
Sagua la Graude 13 de Enero de 1834-—José González.
Dou Sautiago Sánchez Sánchez, Alférez del primer Batallou del Regimiento de Infantería de Tarra. gona número ocho y Fiscal nombrado por el Sr-Corouel del Cuerpo.
Habiéndose ausentado al embarque del vapor correo “Antonio López,” en el puerto de Cádiz el soldado reemplazo José Obeso Diaz destinado al primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número ocho, á quien estoy sumariando eu averiguación do los motivos que dieron lugar para desaparecer al tiempo de embarca eu dicho puato el día 11 de Noviembre de 1882,
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente oito, llamo y emplazo por segundo edicto al referido soldado señalándole la guardia do Prevención de este Batallou en esta plaza donde deberá presentarse eu el térmiuo de veinte dias á contar desde la publicación del presente edicto a dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Sancti Spíritus 7 de Enero de 1884.—Santiago Sánchez.
Ldo. D. Joaquín Bousa Armen teros, primer suplente de este distrito.
Por el presante y á consecuencia de la demanda verbal interpuesta en este juzgado por la Sra. D? Angela
de Queaada, allíacea administradora de los bienes de su difunto primer consorte D. Miguel Einbil y representante legal de sus hijos habidos en su matrimonio con éste, contra D. Ramón Fulgueiras, vecino que fué de la calle de Tenienfe-Rey número S y cuyo paradero se ignora, sobre desahucio de la hacienda '«San Boloudron» y terrenos anexos del realengo Cabo de San Antonio, por falta de pago de alquileres, se cita y emplaza al referido D. Ramón Fulgueiras, para que de las doce.á ia una del dial? del entrante mes de Febrera comparezca eu este Juzgado, Oficios 8, altos, para celebrar el juicio, apercibido en caso de que no comparezca por sí ó por legitimo apoderado, de que se declarara el desahucio sin mas citarlo ni oirlo.—Joaquin Housa Armentela»».— Pqr mandado de Su Hila., Alberto Chtapiil E 26 D. Aureliano Martin y Alonso Abogado del Rustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Altredo v ciipe y- Gómez, cu vas generales se iguorau, para que en el término de 9 dias se presente eu la Cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que so lo sigue por rapto de >>■ Luisa Diaz y Ramírez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paraque con ellos secntiendau las notificaciones y demás trámites del juicio. — Bejucal Enero9de 1834.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Harona. '	153 E o 26
Ron Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaacia dol distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á' D. Juan Caramesa y Barros, hijo de Luis y de Dolores natural de Galicia, soltero, cochero y de 25 años de edad ’ y D. Juan Nuda y Morales, hijo de Francisco y de Flora, natural de la Habana, soltero, cochero y dé 20 años de edad, para que se presenten en este Juzgado á dar su descargo eu la causa que les sigo por hurto, ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia y de no sufrirán los perjuicios consiguientes.—Habana Enero 15 oe 1884.—Pablo Martinez Sauz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.	SI6 EO 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
. Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, ilamo, y emplazo á D. Cándido Perez, natural de la Habana, soltero, de 30 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente, en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu causa que instruí ó pof estufa á D. Enrique Requeijo; seguro de que si así lo flaca le oiré y administraré justicia y de nó se le declarar» rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol J uzgadet para que con ellos se entienda dicho trámite y loa demás que ocurran.—Habana, Enero 22 de 1884 -r-Alejaudro Laurel.—Por mandado de Su 8ría., Zacarías Rresmes. •	299 E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Pórtate tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Angela Castellanos y Hernández, bija de D. Pedro y D? Regina, natural de Cárdenas, easadu, de treinta y seis años, costurera, á fin de que eu el término de nueve dias se presente eu la Casa de Recogidas de e.-ta Capital á guardar prisiop á consecuencia de la causa que se lo sigue por estafa, pues de no flacerlo así se le declarará en rebeldía á los efectos que haya lugar.—Habana Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado Manuel Baños.	304 E O 26 '
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario del Distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i). Enrique Martinez Zóñlga (á) Pata de Banco, natural ¡de ésta, hijo de D. Ramón y D.1 Teresa,Jornalero, como de treinta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel de esta ciudad á guardar prisión, á consecuencia de ia causa que se le Bigue por robq, eu el concepto de que no verificándolo, será declarado en rebeldía á los efectos que baya lugar.—Habaua Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños. 867 E O 26 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por eate tercer edicto, oito, llamo y emplazo á don Enrique Cobos Diegucz (á) el Montañesito, hijo de don José y de D? Juana, natural de Santander, soltero, de 22 años, tabaquera, á fin de que en el término de nueve dias se presento en la Cárcel de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de la oausa que se le sigue por lesione», en el conoepto de que no verificándolo será declarado en reta ldía á los efe a tos que haya lugar.—Habana Enero 24 de Í8S4.—Alejandro'Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	396 E O 26
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito do Monserrate de la Habaua. l’or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio González Becerra, natural de Canarias, viudo, y de 49 años de edad, á fin de que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de la causa que se lo sigue por estafa á D. Kpifanio Corza Sdiuz, pues de uo hacerlo se ie declarará eu rebeldía á los efectos (jue baya lugar.—Habana, Enero 24 de 1884.—Alejandro Laurel.—l’or su mandado, Manuel Baños. 307 E O 26 Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofligny, Juez de primera instancia de esta Villa, en propiedad etc.
Por este mi tercer y úl'inio edicto, cito llamo y emplazo al asiático Romau Tercero, natural de Macao, vecino de Regla, soltero, mayor de edad y.dspendiente, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Escribanía del actuario á designar Abogado y Procurador que le defienJuu eu el inferior eu la causa que sé le sigue eu este J uzgado por disparo de arma de fuego; oierto y seguro que si así (O hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde;y contumaz ó ¡ucursocu las peuas de la Ley y )K>r bastantes los Estrados del Juzgado.— Guauahacoa Noviembre 19 de 1883.—Miguel Céspedes Cofflgny.—Por mandado do Su dría., Francisco \V. Ar-mengol. Y para su cumplimiento libro el presento en I üuauabacoa á 19tde Noviembre de 18-83.—Francisco YV. ÍArmengol. .	314 E O 26
‘ D. José Godoy García, Juez de primera instancia dol Distrito de la Catedral.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Estrueh cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la Real Cárcel á deseargurse de la culpa quo le resulta eu la oausa (pie se lo sigue por estafa á D. José Pujols Milá, seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso comí-ario se le declarará rebelde y contumuz'y por bastantes los Estrados <'el Juzgado con quien ge entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana 16 de Diciembre de 1883.—Jo~éGodoy García,—l’or I). Herrianlmo Sim-rez, Donato Naveira.	715 E u ¿i