o>sr

Valor, superficie y linderos.

Superficie cuadrada en		! . . . Valor del mctr> cua-1 drudo.		•Valor total 1 del solar, i	Derechos do acotamiento.		Importe total.	
p		1 8		« I »: I				CC
4»		1 <3	C O	o ~ ® O.	o o		o - Ü	"fi <U
		! PQ	O	- Iu 1	ßi	Ò	P-,	
use.	547	24			35077 ¡ 13 !	3S7	69	36004	p2
as calles de Tro-linda por el Sur mangana, y por
Dá frente por el .Norte y Este á cadcro y Zulueta respectivamente y con el solfa' número dos de la propia el Oeste, con edificios particulares.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el impoite de la tasación.
24 Para que puedan ser aquellas admitidas, habrá ,1c incluirse en los pliegos que las contengan la carta de pago que acredite el depósito prévio en las cajas de esta Administración de una cantidad igual al cinco por ciento del valor de la tasación.
La presentación de dicha carta de pago, podrá hacerse también con posterioridad á la del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? El importe de ésta y el del depósito del cinco por ciento para" tomar parte en ella se ingresará precisamente en oro.
4$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar, dia y luya señalados, elBr. Presidente declarará abierta aquella, per.) no procederá á la apertura de los j,liegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prévio y á facilitar á los lidiadores las noticias que convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de. cuantos pliegos se hubieren presentado y rechazando las defectuosas, se examinarán por la Júnta las demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa	■
fui En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, no habiendo otra más ventajosa, se abrirá licitación por pujas á la llana, que no excederá ,|e quince minutos, y solamente entre los autores de la mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
l¡í El primer plazo.del importe del remate caso de no pagarse todos al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve legantes en iguales dii.s de los años siguientes mediante lu formnüzacion de pagarés que suscribirá el eopiprador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagarés respectivos el solar y las obras quo en él se ejecuten en cumplimiento de lo
prevenido.
7i¿ Los gastos que se orij’nen
bacion, estarán obligados á sat sfacer á la Gaceta ofi- por el delito de deserción y usando de las facu’tade cial el importe de los anuncios que hubiese insertado que me conceden las Iteaies Ordenanzas del Kjército haciéndolo del total importe si uno solo verificase el j como Fiscal, por esto mi -Tgnnd . e licto, cito, llamo y
suministro de todos los ramos, y a nrorateo cutre los j emplazo al mencionad ■ » indi vi in , p ira que en el tér
que tomaren parte en él si fuere por varios ó ramos ' mino de veinte dias-á c mi ir separados.	| te en la guardia de pr. v 'O. i.
Habana lo de Mayo de 188L—El Secretario,'en el Castillo de la tu!.*aña. Rafael I)iaz Atienta.
de*.L¡ la fecha, se preseu-I dei mismo Cuerpo; sita
Real Acati'mia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Ilabaur.
El domingo 11 del mes actual alas doce, celebrará esta Academia sesiones publicas, primero extraordinaria y después ordinaria, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San A gustili").
Sección extraordinaria.—lo Discurso de recepción del Sr. D. Cárlos de Pedroso sobre Fresnel y la teoría ondulatoria.—2? Contestación, por el Sr. Mentejo.
Sesión ordinaria.— Discusión sobre el Plan de la Farmacopea; por la Sección de Farmacia.
Vacuna.-'-,Se administra gratis en el salen bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por les Dres. Yaldés y Govautes.
Habana y Mayo 9 de 183-4.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia general de. la provincia de la Jlobuna.
Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandaute de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía general de este Distrito.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el recluta del último reemplazo, destinado al Regimiento Infantería de Valencia número veinte y tres Modesto líermudez Edreha, acusado del delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido recluta, para que en el término de diez dias compar‘zea en esta Fiscalía, sita en los barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos y en caso de im presentarse en el plazo señalado, se ¡e seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 15 de Abril de 1884.—Raimundo Sesma.
si así no lo efectúa Será juzga el perju'eio á que buya lugar, tenga la debida piibljcl'lad^V nís» fiara y en el Boletín ofic al dé la Habana.
Dado en la Fortaleza de la Cabaña ú los 12 dias del mes de Abril di 1831.— Perenal R’co.
i 11 inteligencia de que o en rebeldía, parándole V para que este edicto en la Gaceta
Don Jorge Cano y
Rosa 'o, Alférez supernumerario de!
y Ordenanzas y Fiscal
Batallón de Escribientes del mismo.
Ignorándose él paradoio del soldado eje la primera Sección de este Batallón Ramón Martin Martin al cual se instruye sumaria por el delito de segunda deserción y usando de las facultades que para estos casos concede S. M. el Ií-y [q. 1). g] en sus Leales Ordenanzas á los Jetes y oficíale-’ del Ejercito, por este secundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Ramón Martin Martin, para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha (lela inserción en la Gaceta so presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Escobar número ciento diez y siete ó en cualquiera de las dependencias del Batallón, para responder á los cargos que le lesultan en la sumaria que se le instruye por el delito expresado y de no verificarlo en el plazo referido le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Y para su publicación eu tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á Io3 21 dias de Abril de 1884.—Jorge Cano.
Don Mateo Arroyo Gutierrez, Comandante graduado
por este remate serán de cuenta del rematador, y el mporte de los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
8$ Con arreglo á la Ley vigente de Presupuestos, el comprador queda obligado á satisfacer el importe je) impuesto de Derechos líenles que como trasmisión directa del Estado á un particular devenga, según tarda, el uno por mil sobre el importe de la venta y otro lauto sobre el valor de la hipoteca que se constituya á lavor del mismo en garantía do los pagarés.
Modelo de proposición.
|). N. N.... vecino de..... calle de... número
... enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del dia.. hace proposi-
ciones para el remate del solar número uno de la manzana quinta do terrenos de Murallas en la cantidad de
...(en letrn) pesos en oro, obligándose á cumplir
aprobado quo sea á su favor las condiciones expresadas y deraáa que determina el Reglamento con los gastos que se onjinon.
Habana.....fecha y firma.
AilmiiiKl i-imToii lioenl ele Adiinnn».
Derechos liquidados en el dia de ayer.
D. Raimundo Sesma G moz, Teniente C'orouel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía general de C3te Distrito.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden corno Juez Fiscal do la causa instruida contra el soldado Sanitario que fué de esta Isla Juan Alsina Oliva, por c! delito de hurto de prendas de ropa, por el segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término de veinte dias comparezca en esta Fiscalía, sita en los Barracones de la Cabaña, pabellón número uno, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los periódicos oficiales. Dado en la Habana á 14 je Abril de 1884.—Raimundo Sesma.
Departamento de muellc-s... » almacenes..............
19157
7554
57
35
Total.............S 27011 92
CONTRAIDO EN ESTA FECHA.
Don Antonio Filloy Constenla; Teniente graduado Alférez de la tercera Compañ a del Cuerpo de orden público y Fiscal del misino nombrado de orden Superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, como Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, natural de Oviedo, de 39 años de edad,- por el delito de agresión á una pareja de Guardias de este Cuerpo, por el presente segundo edicto, cito llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía sita calle del Santuario número uno de esta Villa, casa Cuartel del Destacamento de Orden público, para notificarle la sentencia que en dicha cansa le resulta; pues de no verificarlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que eete edicto tenga la debida publicidad fíjase en los lugares de costumbre y publíquese en el
Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fiscal de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las faeu'tades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida conlia el soldado de la tercera Compañía Miguel Gregorio Martin, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor corre® «España», llegado á esta ciudad el dia quince do Febrero del año actual, hijo do Miguel Mariano y de María, natural de Alcirn, | rovincia de Valencia,'por c-1 presenté segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias contados desde la fecha, comparezca en el.Castillo déla Cabaña de esta ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. .
Y para qne este edicto tenga ¡a debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y en e! diario oficial de avisos. Dado en la Habana á los 29 (lias del mes Abril de 1884.— Mateo Arroyo.
BMOBWOMMH
al
8 aecones del mismo Bacco, Cairi 1 de CftrJe-
Ayer, á última hora,
1 |..g D or-> O.
(i accioi es de la Fmpiesa del ferio ñas y Jlicuó, al 15 p.g D. ore ('.
25 acciones de la Empresa del f rro carril de Matanzas á Sabanilla, al 55 p.g D. oro O.
10a; ciones de 1 ( Empresa del f rro carril de Carde-; nai v I úcuro al ’4 ,]».g 1). oio C.	¡
10acciones del Barreo Español de oda Isla, al 13 p.g D. < ro O.
inacciones del mismo Banco, al I2p.° D. om O.
10aci-inues dei n ¡<ni i Banco, al ti p.g i). < ro C. 4 i acciones de a Empu-sa del f.i r narr.i de fcSueu'X,
I >. oro C.
9 acciones de 1 t Tímp es i del ferro carril de Cárdenas y Júcaro,al 12j».g i .oioC.
al 5o p.g
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
O A M r.° s
España................... 4 á 7 p.g P. s[p. f. yo
Inglaterra............... 19| á 20J p,g P. 60 ojv.
Francia..................J '5. * ú£ i’J G0 lilv-
l ol fi (Î p.g P. C[V.
Alemania................. ;u :i 4 p.g P. OOdjV.
Estados-Unidos.......
Descuento mercantil..
f S á 8}
....1 9 á 9}
p.g P. (0 d iv, p.g P. orv.
9 y 11 p.g oto y B|B.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES, treues de Derosne y \
15 ¡d. 15» á 16 Id.
Blanco	uvn.-9uo >- i ., „ ,. . _ _ ,,
Riliieux, bajo á rtgular...-, ! ^	^ s" & ,,t0‘
Mein id. id. id. bueno á supe- 1 ... ,
rior.......................  }	"
ídem id. ¡d. id. dórele,,....
Cogucho inferior á regular número 8 ft 9 (T H.).........
id. bueno a superior número )
lo á 11...................  j
Quebrado Inferior	á	regular)
número 12 á 14............  j
Td. bueno ni’ 15 ft 16 id.,
Id. superior n? 17 á 18.,
Id. florete n? 19 S 20....
74 á S id.
8.1	4 9 id.
9.1	4 91 id.
9J 10 j
fl 101 id. á 11 id.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
OKsrtiiruflAS de aoAitaro.
De 5 á 5} rs. @ oro, según envase, polarización y uújnero.
AZOCA» DE MIRO.
3J á 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar atasoababp.
Dé 31 á 41 rs. Cm oro, según polarización y olase.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
811 ES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMRIOS.
D. José Soto Navarro.
IX Felipe Boh’gas.
DE FRUTOS.
D. Cárlos M?* Jiménez.
I). Juan C. Herrera.
llábana 9 de Mayo de I8S1.—El Síndico, M. Nu
ñez.
de
Anuncio.
D. Manuel Tourne Revilla, Comandante graduado Capitán del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Gooernador d 1 Castillo do la Punta y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose onda actualidad el verdadero paradero y domicilio del cabo primero que fué del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba José Maño Soler, se hace saber por esle mi único anuncio para que en el improrogable plazo de diez dias empezando á desde su publicado
CU A R T A SUCCI O IV
OFICINAS DEL INTERIOR.
i Administración de. Contribuciones y Provincia de Matanzas.
Rentas de la
Negociado de Derechos Reales.
contar desde su publicación • (caso óe hallarse resi
diendo en esta población) se presente en esta Fiscalía el limo. »Sr. Sub-Iotendente de esta sita en el Cuartel de ia Fuerza, Mayoría de Plaza, para del corriente, cuyo arriendo tendrá un asunto que le interesa.
Habana80 de Abril de 1884.—El Capitán F'sca1,
Manuel Tourne,
Mayeúa general del Apostadero de la Habana.
Pliego de condiciones por el cual se dará en arriendo el ingenio, hoy potrero«Ambrosía», conforme á lo dispuesto pur la Intendencia General de lía cienda, fecha 27 de Noviembre último, y aprobado por
Provincia,'en 21 lugar el dia diez de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, en la Administración de Contribuciones y Rentas de e>ta Ciudad, donde se halla de manifiesto los expedientes de la subasta de leferencia.— Matanzas Marzo 31 de 1884.—El Administrador, J. Alfonso.
Don Ramón Freyro de Andrade y Van-Herk, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal auxiliar de esta Comandancia.
Por este mi único Edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias contados »lesde la fecha de la primera publicación, á los individuos
i ancla con un rainal decade-
Plicgo de Condiciones.
que se crean con derechoá un
Boletín oficial de ¡a provincia, Gaceta oficial y Diario «a que ha encontrado elPatron del Vivero “»San Juan” el de la Marina, para que llegue á conocimiento del inte- ¡dia) 7 de Marzodel corriente a n o, en la Playa conocida
Por importación o exportación...
«re navegación.
multas.
» derechos »
» comisos ................
» depósito mercantil......
» intereses do pagarés .... » Impuesto sobre bebidas
32293	91
8284	43
1037	84
42	...
98 i	07
resudo.
Regla 24 de Abril de 1884.-Fiscal, Antonio Filloy.
Total
.$ 42639 30
recaudado en esta pecha.
Por importación......................
» exportación......................
» mullas......... .................
» derechos de navegación............
» cominos..........................
» depósito mercantil...............
» interés de pagarés...............
» impuesto sobre ludas á depósito..
23700
8284
70
195
79
48
29
100
Total.
.$
59
32411 15
Habana 8 de Mayo Rola.—Vto. lino.—
de
El
188 X--El Contador.— Adiuiiiistrador, Arriele.
Real Sociedad Econòmica de Amigos del Pats de la Habana.
Secretaria General.
Don Mateo Arroyo Gutiérrez, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Borbon número 7 y Fiscal de dicho cuerpo con residencia'en esta Capital.
En uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Camilo Campani Canto, por el delito de haber faltado al desembarque del vapor-correo “España,” llegado á esta ciudad el dia quince de Febrero del año actual, hijo de Ramón y de Juana,natural de Gorja, provincia de Alicante, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte, dias contados desde esta fecha comparczc i en el Castillo de la Cabaña de esta ciudad á responder do lo3 cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que esto edicto te"ga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficia! de la Habana y en el Diario Oficial de Avisos Dado en la Cabaua á l»)s veinte y nueve dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.-Muteo Arroyo. .
por el “Destino” bien entendido que trascurrido este tér El Teniente Alfóréz ¡ mino sih haberse presentado nadie á reclamarla se le entregará al bailador cumplimentando lo dispuesto.
Habana Abril 14 de 1884.— Itumou Freyre de Andrade.
Orden de la Plaza del dia
Servicio para el dia 1(*
Ligeros d
Jefe de dia.—El Comandante (leí 1er Batallón de Voluntarios, D. Adolío Lanzano.
Visitado Hospital.—Liquidadora de Infantería. . .Capitanía General y l’arada: — ler Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros. Bate ía de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayu laute de guardia en el Gobierno Militar: El
don
Terminadas las obras que se emprendieron en el apartamento “Biblioteca” de la Beai Sociedad Eco-nóntica <le Amigos del Dais,—Dragones 02,—queda abierta al público desde las 7 á 9 de la mañana y do á 4 de la tarde.
Habana, Mayo 3 de 18S4.—El Secretario Gene-r:'-> Rr. Ra fael CoU'hy.
TERCERzA SECCION.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del
Batallón Cazadores de Isabel II número tres.
En uso de las facultades que'las Ordenanzas generales del Ejercitóme conceden como Juez Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y em lazo al soldado que filó del segundo Batallón expedicionario de Infantería do Marina Vicente González García, el cual se fugó de la guardia del Consulado en Jovella-noJ, á la cual ge hallaba á cargo el dia diez de Noviembre del año mil ochocientos ochenta, para que en término de veinte (lias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en la guardia do prevención de este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, advirtiéndo e que de no comparecer será juzgado en rebeldía.
Dado eu la Cabaña á 15 de Abril de 1.884.—El Comandante Fiscal, Santos Cortina.
12 de la Plaza, D. Francisco Ferverò.
Imaginaria en idem:—El 3 Graeiliabo Baez.
El Coronel »Sargento Mayor.
Cotizaciones de la Bolsa el 9 de Mayo de 1884.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió 4 233 p.g y cierra de 237 á 2371 P-S 4 bis 2
PUBLICOS.
de
... S7á 86J p.g D. o’o.
... Nominal.
... 79 á 78 p§ D. oto ex
..... Nominal.
Slu operaciones.
70 á C9 p. g D.
Jlosp tal Mdilar del Principe.
lia
Junta Económica.
ANUNCIO.
En virtud <le lo dispuesto por la .Superioridad, se
FONDOS Renta 3 p.g interés y 1
amortización anual.....
Idem id. y 2 id..........
Idem de anualidades......
Billetes hipotecarios...
Bonos del Tesoro.........
Idem del Ayuntamiento....
ACCIONES.
Banco Esjiañol de la isla de
Culia..................... 12 á li p.g I). ore.
Banco Industria'  ........ £5 ft 54 p.g 1>. oio.
Banco y Coiupafíía de Almacenes de Regla y del Comercio ...................GI ft 59 p.g I). oro,
Banco y Almacenes de Sania
Catalina................ Nominal.
Banco Agrícola............ Ni minai.
Caja de Ahorros, Descuentos yDcpósitosde la Habana... Nominal Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nom'nal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 ft 09 p
Primera Compañía de Vanares de la Babia........... Sin operación.
Compañía de almacenos de
Hacendados.............. 55 ft 54 p.g	D. oio.
i Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 45 4 41 p.g P. oro.
I Compañía española de alumbrado-de Gas. ,............
la El it:g- nio hoy potrero «Ambrosía», se compone de 14 caballeras de tierra en medida antigua del país, cnatro de ellas de primera clase y las restantes de mediana calidad, las cuales se hallan situadas eu Camarióca jurisdicción do Cárdenas, habiéndose estimado su valor total en reída anual en la cantidad de dos mil cinco pesos un centavo en oro.
2? Lias proposiciones se- harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de la tasación indicada.
34 Para que puedan ser admitidas las propo-sicion' s, habrá de incluirse en los pliegos de aquellas una carta de pago que acredito haber depositado en las Cajas de esta Administración do Contribuciones y 9 de Mayo de 1884. Rentas, la cantidad equivalente al 5 p.S de la ta sacien. Dicha carta de pago, también podrá presen-tarso con posterioridad al pliego de proposiciones, ó sea en el acto de abrirse la subasta, en arriendo.
44 Constituida la junta para el arriendo, en el lugar, dia y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, basta que no haya trasen rido media hora, la (ual se destinará <í recibir estos y -las cartas de prévio depósito, facilitando además á los postores las noticias que pudieran c 'ti ven i ríes. Pasado este tiempo no se admitirá más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubieren presentado; se rechazarán lo3 defectuosos, y se examinarán los demás adjudicándose provisionalmente al autor de ia proposición más ventajosa.
5? En el caso de resultar dos ó más proposiciones ¡guales, se abrirá entre los autores de las mismas nuevas posturas, p r pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
(i* Serán de cargo del arrendatario los gastos de escritura, cestos y costas causadas, anuncios en la Gaceta y Boletin oficial y demás que puedan originarse basta ponerle en posesión de las 14 caballerías de tierra; siendo condición precisa que dichos costos y gastos se paguen en c-1 acto de hacerse la adjudicación.
74 Ei término por el cual se saca en arrendamiento dichas 1-4 caballerías de tierra es de dos años, debiendo la persona á cuyo favor se haga la adjudicación, satisfacer una anualidad -adelantada, siendo además de su cuenta los daños y perjuicios que uo procediendo del uso pucJau resultar; á la vez se hace constar que uo se admitirán proposiciones re Retadas con separación del modelo que se acompaña.
84 La falta de cumplimiento en el pago de una anualidad, dará derecho á la Hacienda á rescindir el contrato y disponer de la finca para ponerla nuevamente en arriendo hasta que se reintegre de su eré lito.
y de la misma, —Recano.
cpo.
1
!
Modelo de proposición.
Siu id.
suspendido la subusta para el suministro de víveres ------- -- -	.	...
} efectos (jue nccesiífi este Hospital,Militar du- coneo “Ijspfliiu , llegado a esta ciudad el dia quince el uño de 1881 á 1885, y que según los treinta de Febrero del año actual, hijo de José y de Teresa, •nuncios publicados en el mes de Abril último, debió natural de llostalrieb, piovincia de Gerona, por el
presénte segundo edicto cito, llamo y
*,.ler efecto á bis doce del dia de hoy, prorogándose la | 'ración do la subasta de referencia para bis doce ' u la mañana del dia 31 de Mayo corriente. Los arrosque deben, subastarse son: víveres, ca nes, aves ( 'Ueyos, leche de vaca. leche d ■'Ipochos,
70 á C9 p.g I*.
70 A G) p.g D.
£0 A 49 p.g Sin id.
<)
vuea, leche de burra, panetelas y is, efet
armería, carpintería, Hojalatería, cristal y vt-v “,a .v barre, y además entierros do Síes. Oficiales 5 ,. r',l lnns do la Caridad. Lo que se hace púb ! ;ln '*e fiue las personas que (leseen interesarse en jj .U'X concurran á la hora y dia fijados auto la Junta ‘l'umica (le este Hospital, que forma el Tribunal Je “Jht, pidiendo, corno ya st: ha anunciado, solici tar J11*“ informes y expücncnmes necesitaren, y para "Mito, (.;; hallarán de manifiesto eu la Secretaría ' Junta el pliego de condiciones y precios-límites D’ miran en la subasta, y abierto el despacho do °a dependencia desde las ocho de la mañana á cuatro aturde diariamente. Lo3 autores délas propo--Ciotea que aceptaren y merecieren superior apro-
. carbón y leña, hielo, gas, efectos de esen- verificarlo se '»Do, ferretería eneoii.lóiía li'ninlntorhl. cristal ”	....‘
ICO
la
Don Mateo Arroyo Gutierrez, Comandante graduado Capitan del Batallón Cazadores de Borbon número siete y Fisca! de dicho cuerpo con residencia en esta Capital.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas generales del Ejétcito meconceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta j
compañía de este Batallón, Juan Puig Rodríguez, por Compañía Cubana de a’uni-
el delito de haber faltado al desembarque del vapor brado de Gas.................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matuuzas...	_
Nueva Compañía de Gas de la \	„
Habana.......;............/ ‘5 d ‘4 P-3 D- 010
emplazo al re- Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........
1 Líeos de Matanzas ft SubanI-
de la Cabaña de esta Ciudad, á responder de los [ ídem deOÁSeuM y ‘'jAcaro!*.! cargos que en dicha sumaria le resultan; pues de no , ¡jcul ,ic Cionfuegos yVilla-
"eseguirà la causa en rebeldía, y será j clara.. ....................
Idem de Sagua la Grande.....
Id. de Cuibarieníí »Sancii Spí-ritus.......................
la Gaceta Oficial de la Habana, y cu el diario oficial : r,iem je ia Babia de la Haba-
de avisos. Dado en la Habana filos veinte y nueve ■ na ft Matanzas...............»
dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y eua- Idem Urbano tro.—Mateo Arroyo.
compuesto dé 14 c-nbaLerías de tierrn, situado -en Ca-
ferido soldado, para que eu el término de veinte dias contados desde esta fecha comparezca en el Castillo
70 a 69 o-) & 54
p.$ C, oro.
Comandancia general de Matanzas
p.'s
13 ft 12 p.g D
D. ( ro. oro.
Don Julio Franquiz y Martínez, Alférez del Bataliori Cazadores de la Union, número 2, y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero de ios soldados de la segunda Compañía del mismo Antonio Sorinno Cobas y Bernardo España y CasanoVa por desaparecido.
En uso de las facultades que lus ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados para que en el término de treinta dias comparezcan en la guardia de Prevención del Cuartel do Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos, en la inteligencia que do no vélica rio así se les irrogarán los perjuicios á quo haya lugar.—Matánzas, 16 de Abril de’lSSJ.—Julio Franquiz y Martinc-z.
Don Juan Arjona Lechuga, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de ¡a Union íiúm. 2 y Fiscal del mismo.
En uso de 1 as facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mi me, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Pablo Burbano Perales, cabo segundo de esto Batallón, para qne en el término do veinte dias, contados desde la inservion de! presente en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en eata Fiscalía sita en el Cuartel do Santa Cristina do esta ciudad, á responder á los cargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; adviniéndole que si lo efectúa se Te oir i y administrará justicia y si no lo efectúa será juzgado en rebeldía. Y para (pie tenga la dtbida publicidad expido el presente en Matanzas á veinte y tres de Abr 1 de mil ochocientos o'»lienta y cuatro.— Juan Arjona.
Comandancia General de Vuelta-Abajo.
Don Fermili Hernán Muntomi», Alférez del octavo Escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de Vuelta-Abajo en el primer tercio y fiscal nombrado (1 ; orden superior.
Ignorándose el paradero do los morenos Rafael Martínez y Cecilio Martínez, que el dia veinte y tres de Febrero último se fugaron á un cabo y dos guardias que les conducían á disposición del Sr. Fiscal, constituido en Guati’, I). Joaquín Alverola, cuya fuga tuvo lugar en la fin' a denominada “Santo Cristo del Valle” término inun cipal de Guaue, Provincia de Pinar del Rio, y usando de las facultades que para los casos corno el presento conceden las reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, á los nioreuos expresados para que en el término do diez dias á contar desde la publicación del prestiño, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa cuartel que la fuerza del Cuerpo ocupa en este, pueblo, á dar sus descargos, pues que de no efectuarlo se les seguirá la causa, y serán juzgados en su dia en consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletin oficial de la Provincia y del Cuerp .—Dado en Pinar del Rio & los veinte y do3 dias del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y cuatro.—151 Fiscal, Fermiti Ilernan Maritorcna.
Don Luis Rabadan Terrón. Teniente de la tercera Compañía del primer tercio de la Guardia Civil de la Comandancia de Vuelta-Abajo, Fiscal nombrad) de urden suparior.
Hallándose complicados cu la sumaria que ma hallo instruyendo á consecuencia del encuentro v fuego sostenido el dia seis do Marzo próximo pasado, en el arroyo denominado “Las Esmeraldas” y montes inmediatos éntrela escolta compuetta del Cubo segundo, Juan Grafía Vázquez y guardias Miguel Carmena Rumos, Juan Villalva Cantillo y »luán García Rodríguez con tres bandidos'montados, dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos qne aquella concia, é ignorándose el nombre y paradero de los referidos bandidos, y en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto á los citados bandidos, señalándoles la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse en el térmico de diez dias que so contarán desde esta fecha, y y do no verificarlo en el referido plazo se les seguirá la causa y señteijciará eu rebeldía por el consejo de Guerra competente por ser asi la voluntad de S. M. el Rev (9 D. g.)
Fíjese y pregónese en los Boletines oficiales de la Provincia y »leí Cuerpo para que llegue do esto modo á noticia de los referidos bandidos.
Cortés, 2 de Abril de 1884.—El Fiscal, Luis Rabadan Terrón.
Muy Ilustre
A y untamiento de Presidencia.
Guanabacoa.
En cabildo ordinano celebrado el dia de hoy, se acordó entre otros particulares aprobar el ’’resupuesto
por el Kxcruo. fir.
extraordinario mandado formar Gobernador Civil de la Provincia para los aumentos do consignaciones agotadas en el Presupuesto ordinario do 1883 á cS4 y que se expusieia al público por el término de qirnce dias según está preven »lo, á tin de (pie puedan enterurse los que lo deseen. Y al objeto indicado se anuncia por este medio paia general conocimiento,
Guanabacia 28 de Abril de 1884.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.
Sub-Intend nein de 1 laden 'a- de la Provincia de
Habiendo denunciado D. Julio Vidales la existencia de un terreno realengo, compuesto do mil quinientas á dos mil caballerías de tierra comprendidas entre las Haciendas «La Jaula», «Sitio »le Pimienta», «La Jarreta», «Los Serranos», «Los Rematee», «La Pri-fa'.y «La Costa del ipardel Sur» desde Punta de Piedra hasta el Hervidero de Agua Dulce, en el Término Municipal de Guane, se anuucia por este medio á las personas que so crean perjudicadas para que en el tétnii- ■ no de. treinta dias contados desde el siguiente en que por primera vez se publique este anuncio eu la Gaceta oficial de la Habana y Bilctiu oficial de la Provincia aleguen y justifiquen los derechos quo tengan sobre dichos terrenos, en ia inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio 26 de Abril de 1SSL--EI Sub ía-tendente,.hiliafl de Soto y Morillo.
Don N. N........N......vecino de ...... calle de...
número...... enterarlo' del ,¡nuncio publicado en la
Gaceta (ó Boletines oficiales de Matanzas ó Graderías) y de la3 condiciones establecidas en el pliego de la misma (ó de los mismos,') hace proposición, pura tomar en arriendo el ingenio hoy potrero «Ambrosía»,
Alcaldía municipal <!e Ratubaná. •	Remate.
mnrtoea, jir ¡adicción de Cárdenas, en la cantidad de... (con letra;) peses en oro, pagados ni contado, obligándose á cumplir, adjudicada que le sen, las condiciones expresadas eu ei pliego de referencia.
Habana, (ó Matanzas, ó Cárdenas,)......... fecha y
firma.
52	o 51 p.S I).
53	ft 5i p.§ 1).
juzgado por el Consejo de Querrá competente.
Y par» que este edicto tenga la debida publicidad ¡ se fijará en los sitios de costumbre, y se b^erturá en
Don Julio Franquiz Martinez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union, número.2. Habiéndose ausentado do la Plaza de Matanzas
Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente se hace público que en el expediente de aprbmio contra el deudor moroso D. Pedro Arteüs y Sendrá se ha señalado e! dia 15 del mes córrante á las dece de fu mañana para el remate en la 8a!a Capitular de este Ayuntamiento, de un lote compuesto de las mercancías y efectos correspondientes á un Herbolario tasado en la cantidad do 150 pesos oro, no admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación por ócho números consecutivos de la Gaceta Oficial expido la presento.
Batabanó ’2 de Mayo de 1884.—Antonio de Bus-t líos.
Don Antonio de Bustillos y Castillo, Alcalde Municipal del Término de Batabanó.
Por el presente so liaoe público: que en el expediente de apremio contra el deudor moroso D. Fernando Plazaola, fior ¡a cantidad que le resulta pendiente por
donde se hallaba de guarnición el soldado de la prime- ! el concepto de su ingenio Vizcaíno se 1ia
60 ft 59 p.S 1). oí o. 93 ft 92 p.$ IX or>).
Ca-
de!
Don Pascual Rieo Pitr.rch, xUférez del Batallón zadores de Borbon número siete y Fiscal mismo.
Habiéndose ausentado de la Fortaleza de la Cabaña el soldado de la segunda Compañía de este Batallón Alejo Asencio Calero, á quien estoy sumariando
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas...
Liquidación.
39 ft 38 p. % D. » SO ft 79 p. § D. Sin
per,
natural de Málaga, á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden has Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto
señalado el
e-
ra Compañía de dicho Batallón, José A randa Ruiz, ! dia 15 del actual, á las ocho de su mañana, para el
mate eu la »Sala Capitular de eñe pueblo, de cincuenta cuarterolas miel de primera y según la dase, siendo
Nominal. VENTAS DE VALORES HOY.
SO ft 79 p.g IX ¡Sin id. af expresado soldado, stfialáudole el Cuartel (le Santa
Ayer, ft Attinia boia, 10 aceioms dd Bauoo Espandi de «sta Irla, al iól p.§ ìX oro, a eutiegar bas aci 14 de Juuio.
Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias. á contar desde la publicación del presente edicto, ú dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa con arreglo á Ordenanza.—Matáuzas, 16 de Abril de 1884.—Julio Franquiz y Martínez.
mayor las de primera, tasadas las mieles de primera ¡í razón de diez y siete pesos oro siendo lus cuarterolas de treinta y ocho pulgadas .le fondo y seeenta galones de cabida, y los de segunda iguales cuarterolas á razan de diez pesas oro, no admitiéndose postura que no ( libra los »log.tercios de su avalúo. Y pura su publicación por ocho números consecutivos de la Gaceta Oficial ex pido la presente.
Batabanó 2 de Mayo de 1381.—Antonio de Bu*» tillo«.
í

