QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino de primera instancia del mismo etc.
Por este mi primer edict >, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho íl la herencia de D. Manuel Herrera y Gutierre/, natural de Murtera en la provincia de Santander, «ie 26 años de edad, soltero, hijo de D. Pedro y de Di María, veetno do esta capital en la calle de Teniente-Rey número 14, donde falleció en 27 de Agosto de 1879, sin otorgar testamento, para que se presenten en este Juzgado en el término de treinta dias (t deducir los derechos de que se creau asistidos, ó & dar noticias de su testamento. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Don Ma nuel Herrera y Gutierre/,.—Habana y Febrero 13 de X884.—E. A. Flores—Por mandado de S. S., Br. Bernardo del Junco.	838 K 7
Dou José Lirio y Vallier, Juez de Primera Iustancia_de esta Villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo de Orden Ptíblico D. Francisco García Es-pósito, puraque en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á D. Agustín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso su las penas de la Ley.—Sagua la Grunde febrero 29 de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Avoliuo Betancourt. 808 E O 0 Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de prime ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edic o, cito, llamo y emplazo á D* Margarita Rodrigue/., vecina que era de Madruga y cuyas generales se Ignoran y es viuda de González, para que dentro do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le s gue por allanamiento (le mcrada; cierta y segura que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines pebre? ro 27 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñ'z. V para su publicación CU la Gaceta Oficial libro ei presente. Güines fecha ut supra —Francisco Muñoz.	8/9 E O t>
D. Aureliarlo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en
1 impiedad de este distrito judicial, h/r esta mi primera curt* de edicto, cito, Humo y emplazo á D. Lino Rodríguez, vecino de esta ciudad y cuya* demás generales se ignoran, para que en el tériui uo ue 9 dias se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la parda Sixto Ramírez, cierto y seguro de que i 'SÍ lo luciere .-e lea niiuisi r;.rá ¡usucia ■e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y r bastant s loa. aíra*los del Juzgado para que cou el.y ni leudan las notufacimisy demás tr imite-, dei jui-—Bejucal 12 d< Febrero de 1*84.—Aureiiano Martin
y
P
se
cío.
v Alonso.—Por mandado de ciu ¡Snu., Gaspar Baroua J	770 E O 6
D. Federico Boidullo y Visedo, Jefe de Administración, Ju /, de primera instancia eu propiedad d i distrito iel Pr «do y De. an«> de los d- la eiudail de la Ha ñaua.
Por este mi <-, gun o edi to, cito, llamo y emplazo A D- Jo é Menendez Fernandez, vecino que fué «ie San Jo quio entre Monte y Vela/.quez, p.*ia que en el término de nueve uiu» comparezca en la Hala de Au lien-cía de este .1 uzgado á evacuar un ado re justicia en causa criminal.—Habana Euero 31 tic 1884 —Federico Bordalio.—Por su mandado, Ledo. Fio eu eo riuzurte.
430 C O 0
Don Antonio Marta Campos, Juez Muuicipat é interino del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Liíeas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 años, otieio uarpiutaro, hijo de Cástulo y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que se le sigue por estafa á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguro que si así lo liape se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena» de la ley.—Habana 20 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio rernañdez Mac-Mahou.
746 E O 7
■ Dr. D. Miguel de Céspedes y Oofíigny, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á D. Juan Muro y Hernández, natural y vecino de Regla, soltero, da 21 años, jornalero é hijo de D-Nicolás y Di Carlota, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se sigue por lesiones, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío Be le deolarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado.— Guanabacoa Marzo 1? de 1884.—Miguel de Céspedes yOofíigny.—Por mandado de Bu Sría., rtafael Galludo. Y para su publioaoion -por tres uümoro3 de la Gaceta (Ricial libro el presente eu su fecha.—Rafael Galdido.
810 E O 7
Don Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural y vecino de esta capital, soltero, de 28 años de edad y vendedor ambulante; para que deutro do nueve dius después de la publicación de este edicto, se presenteu en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa y amenazas á D. Cristóbal ValdéB; cierto y seguro de que si así lo hace será oído y se le administrará justicia y de no será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana, Marzo l'.’de 1884. —Ramón María de Arái/.tegui.—Por mandado de Bu Sría., Rafael del Pino.	832 E O 7
D. Aureiiano Martin y Alonso, Abogado de) Ilustre Colegio do Burgos y Jut-z de primera instancia en propiedad de este uistrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez, vecino que era de la callo de Ban José en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras eu mangas de camisa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto ae uua yegua do Dou Modesto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo* Estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan las uoti(Raciones y de-más trámites del juicio.—Bejucal 12 de Febrero de 1884. —Aureiiano Martin y Alonso.—Por mandado de Bu Srlu., Gaspar Barona.	601 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Oliva Nuñez, á liu de qu dentro dei término de 9 dias se presente eu este Juzgado á hacerse cargo del tiasladode la representación fisoal en la causa que se le sigue por daño eu la propiedad de uu cub dio de D. Juan Juan Bosa, cierto y seguro de que si así lo hace s« le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.— Habana Febrero 24 d 1884. —Juau Valdés P.-gós.—Por eu mandado, Luis Blanco.	739 E O 7
Don Gonzalo Jorriu y Moiiuer, Juez de primera instancia del Distrito de Beien de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Eduvigis, natural de esta ciudad, como de 22 años «le edad, ulta, delgada, de cara chupada, cou una , «lancha oscura como de uu centímetro de diámetro en Ulus de los carrillos, de pelo pasa corto y meretriz, á fin de qu.*' «Ient.ro de nueve dias se presente en ia cárcel pública ^9 ésta oiuiiaa á descargarse de la culpa que le resulta eu ,I<1 causa que se 1** sigue por asesinato de la parda Rita Cu’»-0; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y un.ministrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se jt* declarará reueide y contumaz é incursa eu las , enas de Ja Ley y por bastantes tos es- I irado? del Juzgado pura lac notificaciones y demás tiá-rnites.—Habana Febrero 23 ae 1.884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Francisco Ozeguera. Y para eu publicuciou en la Gaceta Oficial libro el presente que firmo eu la Habana, fecha la anterior.—Francisco Ozeguera.
743 E O 7
Dou Francisco Noval y Martí, Juez da primera instancia en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulacia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de30 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quleu se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Jaruco Marzo 4 de 1884.—Francisco Noval y Martí.—Por manda lo de 8. Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta (Ricial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	848 E O 8
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaneia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Antonio Gómez (á) ol Niño, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cursa que se le sigue por robo, cier-
Grande Marzo 4 de 1884.—José Lirio y Vallier.-Por su mandado, Avelino Betancourt. 843 E u »
Dr. D. Miguel Céspedes y Cofüguy, Juez de primera instancia d© ©sta villa ©te.	.	.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suurez López, natural de Asturias vecino de la Gallega, de 19 años de edad, jornalero é hijo de Dou Antonio y D? Josefa, para qiioeu el término de nuevo dias á contar desde lu fecha se pie-,mi le en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa queje resulta en la causa que se le siguo por lesiones á D. Ramón Reyes, cierto y seguro de que si uut lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «leí Ju/ga fo.-Guanabaeoa Marzo «*delS84. —Miguel Céspedes y Coffigny.—Por mandado de S. B., Rafael Galludo.-Y para su publicación por la Gaceta Ofioial expido la presente eu su fecha.—Rafael Galludo.
841 líi U o
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones (le primera instancia del mismo Distrito.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Diaz González, natural de Méjico,’ soltero, cocinero, de 29 años de edad, é hijo de D. Vicente y D.
natural de Santander, soltero, tabaquero, de 40 años é hijo de Aulonio y Francisca; D. Ensebio Lluit y Fu-met (á) «el Abogado», natural de Barcelona, soltero, dependiente, hija de Luis y Josefa, y á l). Manuel Mótales y Reina (á) «el Curro» ó «el Artiller a de la Bomba», natural de < órdova, soltero, jornalero y de 24 años, nara que á las doce de dia hábil se presenten en este Juzgado, sito Neptuno 62, á evacuar uu acto de justicia eu cansa que se lea sigue por robo; cierlos y seguros (le cine mí así lo hicieren so les administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para los efectos ulteriores del procedimiento.—Habana, Marzo 5 de 1884.—Antonio M. Campos.- Por mandado de «Su Sría., José B. Egea.	851 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito do la Catedral.
Ppr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López Geneja, natural de Astflrias, soltero, de veiiue y cuatro años de edad, é hijo de José y ;'** Rosa, para que eñ el término de nueve dias contados desee é.?'a fecha eomoarezea en este Juzgado á descargarse de ia culpa (Ué >e resulta eu la causa que se le sigue p'>r hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites dp la causa.—Habana Marzo 3 de 1S84.—José Godoy García. Por mandado de Bu Bría., Pascual G. Hi-rvás
815 E O S
Dou Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia de! distrito dt Belen.
Por esto mi segundo dicto, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Roche y le íes Nieves, hijo da Juan y Nioolasa, natural y vecino de osla ciudad, soltero, pintor y de veinte y dos ».ños de edad, para que en el término de nueve (lias después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa dedos posos á D. Cayetano Blauco, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administráiá recta y cumplida jus*ida, ,v de nó se le declarar* rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bástanlos los estrados del Juzgado cara las n «lili, aciones V demás trámites que en la causa ocurran.— Habana, Marzo 4 dr 18>4.—Beverlno Prieto.—Por.su mandado, Juan H. Vergel.	859 E O 8
Don Francisco Noval y Maitf, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, citó, llamo y emplazo al moreno Anastasio criollo, vecino de Bau Antonio Rio Blanco, labrador y soltero, para que dentro de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por sustracción del moreno Lázaro criollo, seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y atlminis-trorá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Jaruco Febrero 14 de 1SS4.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Buenaventura Sanche*. Y pipa eu publicación como está dispuesto se repito la presente bu Jaruco á IV de Marzo de 1881.—Buenaventura Sánchez.	811 E O 9
Dou Beverino Prieto Pereira, Juez de primera instancia del Distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Qracios, cuyas generales se ignoran y comerciante que fué eu esta ciudad, al pormenor en el ramo de peletería, para que eu el término de nueve dias, contados desde la última publicación de este edicto, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causr que se ie sigue por alzamiento, cierto y seguro de que si así lq hiciere se lo administrará, reclay cumplida justicia y de nó s i le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas jienas de la Ley, y se tendrán por b (atantes los ostra los de este Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Marzo 5 de 1884.—Sevorino prieto.—Por mandado de Bu Bría., Juun H. Vergel.	858 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate de esta ciudad. Por esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónieo Ri vas, vecino que fué Ue ia calle (le «Sun Miguel número 147« para que dentro de nueve «lias después dei último anuncio, so pre.-pute eu esté Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en carta-órdeu expedida en causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante! los estrados del Juzgado puraque cou ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 21 de 1884.—Alejandro Laurel. — Por su mandado Manuel Baños.	758 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedud del Distrito de la Catedral, etc.
Por eito primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecho, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Bres. Lawton Hermanos, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admi íistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 22 de Febrero de 1884.—José Godoy García.— Por mandado de B, 8., Jesús Rodríguez.
776 E 0 8
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este uii tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Borges y González, natural de la Habana, vecino de Alacranes, viudo, de 65 años de edad, para que en el término de diez dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la eaqsa seguida por falsificación de un documento privado, cieno y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y de lo cou trario se ie declarará rebelde y contumaz incurso eu las penas de la Ley y* por bastantes los o-ti ados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran—Güines y Marzo 3 de 1884.—Gerardo F. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y pava su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente. Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.
^	829 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Anlimundi y Avero, natural de | Ia Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D Francisco y Di Manuela, para quo dentro de i nueve días después de Ja publicación del último anuncio, so presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á fin de que presta declaración en la causa que contia él y otro se sigue por coacción; cierto y seguro de quesiu-ilo hace se le oirá y administrará jus.ioia y caso contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiéndanlos trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	759 E O 7
		
	iaXÍMEA TUS.	
		
Dou Alejandro Laurel y Rodrigue/., Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por el presente se hace sabor at público que á consecuencia de Jos autos do la testamentaria de la morena Simona Alzart, se lia dispuesto se proceda á ¡a venta en pública subasta de la casa calle dé la Estrella número 95, la cual ha sido retasada eu la cantidad (ie dos mil ciento diez y siete pesos diez y siete centavos eu oro, cuyo acto tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, el dia 24 de Abril próximo eutrante y hora de las doce, advirtiéudose que uo se admitirán po-tliras que no cubran el precio íutegro do la última retasación. Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial de esta ciudad libro el presoute.—Habana Marzo 4 de 1884. —Alejandro Laurel.-Por man lado de 8. Sría , Zacarías Breemos.	¿339	7
Don Antonio María Oampos, Juez municipal del distrito ilel Prado, 6 interino de primera instancia.
Por el presente se anuncia al público que por consecuencia de I03 autos ejecutivos quo por este Juzgado sigue D‘ Concepción Valdés contra D, Antonio Ramos, en cobro de tres mil pesos billetes, en ello se ha dispuesto ol remate en pública subasta de las casas sitas en la calle de Bauta o osalía número 2, esquina á Universidad, tasada en diez mil cincuenta y dos pesos treinta y
dos centavos oro, y la de la calle de la Gloria número 148, tasada en mil novecientos ochenta pesos veinte y ocho centavos oro, que hace en total la suma de doee mil treinta y dos pesos sesenta centavos oro; cuyo acto habrá de tener lugar á las 12 del dia 31 de Marzo próximo en las puertas del Juzgado, pudiendo los que se iuteresen en el remate ocurrir á la Escribanía del ac-taurio que refrenda á examinar los antecedentes. Y para su publicación en la Gaeeta Oficial, libróla presente en la Habana á 29 de Febrero de 1884.—Antonio M. Campos.—Venancio Díaz de Villar. 837 R 7 En los autos ejecutivos seguidos por D. Jesús de las Casas contra el Br. Marqués de Almendares, ha dispuesto f 1 Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, seprocedaal rematedelos bienes siguientes: el ingenio «Serafina», sltuafioen el término municipal de B Joséde los Ramrs, partido judicial de Colon, compuesto de setenta y nueve caballerías y ciucuenta y dos cordeles de terreno plano, con todas sus pertenencias tasado en la cantidad de doscientos treinta y cinco mil diez y nueve pesos uoventa y cinco centavos en oro; el potrero «Serafina», situado en el término municipal de Palmillrs en el mismo partido judicial, con siete caballerías de terreno plano, tasado con todas sus pertenencias en siete mil quinientos cuarenta y cinco pesos cincuenta ceutavrs oro; el potrero «Caridad», situado eu el mismo término municipal y partido judicial, de siete caballerías y cuatro cordeles de terreno plano, tasado coo todas sus pertenencias en ocho mil doscientos veinte y ocho pesos cuarenta centavos oro y el potrero «Rosario», situado eu el término municipal de Cuevitas, jurisdicción también de Colon, compuesto de catorce y uu cuarto caballerías de terreno plano, tasado con todas sus pertenencias en siete mil nueve pesos veinte y seis centavos oro, haciendo el total de las tasaciones de las referidas fincas de doscientos cincuenta y siete mil ochocientos tres pe-os once centavos oro; cuyo acto de remate lia de tener efecto el dia 81 de Marzo próximo á las 12 en la Sala do Audiencia de este Juzgado,, situado ¿alie de Inquisidor número 85, admitiéndose proposi eiones por los dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacela Oficial de esta ciudad, libro el presento. —Habaua Marzo 1? de 1881.—Arturo Galletti.	824 R 6
Don Antonio María Oampos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino al de primera instancia del mismo Distrito.
Por el presente se anunciaal público que por consecuencia de los autos ejecutivos que por este Juzgado sigue D, Santiago Abasoal y Gutiérrez contra D. Alejandro Absseal, he dispuesto que tenga lugar el dia 31 del corriente mes á las 12 del (lia, en las puertas del Juzgado, sito Neptuno 62, el rem ite de la ca?a calle de Pepe Antouio entre las ile Conc*-pcion y Animas, eu Gua-nabacoa, la cual ha sido tasada en la suma de seis mil quinientos cuarenta y siete pesos treinta y cuatro centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en la Gaceta (le la Habana, expido la presente eu lu Habana á4 do Marzo de 1884.—Antonio María Oampos.—Por mandado de S. 8., Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	836 R 6
CONVOCATORIAS,
El Sr. D. Antonio Maria Campos Juez Municipal é interino del de primera instancia del Distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto seeouvoque por tres números de Ja Gaceta Oficial, á D Gumersindo, cuyas generales se Ignoran, dueño que fué d i cafe «La Puerta del S >1,» para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito calle de NepiunoQS, de 11 á 12 de la mañana á fin fio evacuar uu acto de justicia en causa criminal -Habaua 22 de Febrero de 1881.—Venancio Díaz del Villar.	7S0 0 0 6
El Br. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, por ante mí, rt virtud de exhorto del Brj Juez de primera instancia de la ciudad de Jaruco, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta (Ricial se convoque á D. «Santiago González, cuyo domicilio se ignora, y que el dia seis del corriente mus viajaba como transeúnte eu el tren de pasajeros de la línea férrea de la Bahía de la Habana, con boletín directo de Regla á Matanzas y que se apeó en la ciudad de Jaruco, para (pie comparezca en este Juzgado, calle de Ja Habana número i46, á prestar una deelaraciou 011 causa criminal.—Habana Febrero 2j de 1884.—Pedro Rodrigue? Perpz,	733 C O 6
Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente se convoca á D. Fernando García González, natural de Uayajabos, vecino de Santa Cruz (ie los Pinos, soltero, labrador y de 34 años de edad, para que dentro de nueve ditvs c«(nt»dqs desde cs-tuftícha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra ¿.Agustín Hernández Veliz, por hurto de una yegua y falsificación (lo uu documento de policía. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Febrero 20 de 1884.—Sierra y Gato. —Por mandado de 8. 8., Francisco M. Gisport,
692 C O 6
En la causa seguida para averiguar la procedencia de dos caballos ocupados á D. Olallo Valladares, el señor Juez do primera instancia de este partido se ha servido disponer que per tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habaua se convoque á I). Sixto Hernández para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á fin de que evacúe un acto de Justicia dispuesto. Y para su publicación libróla presente.—Bagua la Grande Febrero 19 de 1834.—Calixto María Oasals y Valdés.	094 0 0 6
El Br. Don Francisco Noval y Martí, Juez de pri» mera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante mise convoqueu á D. José García Cedefio, D Enrique Llampay y D. N, Jiménez, para que en el término de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en la causa que se instruye en este Juzgado por delito contra el ejercicio de los derechos individúalas garantidos por la Oonsti-Cion. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publicará en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana, de donde aquellos son vecinos.—Ja-ruco Febrero 14 de 1884.—Rafael Aguiar.
639 C O 6
F,I Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa cuntía D. Eusebio Almeyda (S) «Campanario», por hurto y estafa á D. Francisco Alonso Martínez, ha dispuesto se convoque á este por tres números de ia Gaceta Oficial, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, silo calle de Teniente-Rey número 4, á evacuar un‘acto de justicia en la referida causa —Habaua Febrero 27 do 1884.—Manuel Baños.
757 C O 6
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
HABANA 8 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
tí
'tí
tí
9
•M
9
tí
w
0)
'tí
«~(
tí
u
9
tí
9
&
tí
■el
9
tí
01
'tí
tí
0)
tí
H
co
«
S
CO
CO
<3

«o
53
©3 ‘ v*
-K> C X
£ O
Qá «o «
so C «
«o
CV 0
Co „■£»
»2 S
<*)
g ^
^ co 00
O £ ^ £ « g
r*
^ g
co ^ co
00 «
o «
co -"O cu ^
h S¡
•co *3
j|
■3Ï
◄
En
O
00
00
ra
Q
o
NI
«
ra
Q
M
>-(
ra
AVISO.
Para un asunto quo lo interesa se solicita en esta Imprenta, Teniente Rey 23, a D. Antonio Pérez Cardoso, Secretario que fué del Ayuntamiento de Cimentes, el cual podrá preguntar por D. Antonio Meca que le instruirá del asunto porque se llama.
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la Empresa' del ferro-carril de Matanzas, tres con el num. 24G y una con el núm. 1575 y un cupón niim. 1575 por valor de $fí2 99 centavos oro, otorgadas á la orden de D¡> Eloísa Rodríguez de Bastillo, se suplica al que las Lava encontrado las entregue eu la Calle Sta leresa núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fonseca.
‘DECiumiE
)
fil J ija
TODO DE ACERO.
PRIVILEGIADO S. G. D. G. EN FRANCIA Y EL EXTRANJERO.
CONSTRUIDO EN LOS TALLERES DE
PETIT-BOURG,
cerca de FAR.XS.
21 MEDALLAS DE ORO
y todos los primeros premios sin excepción.
Cruz de la Legión de Honor en 1878
3,300 clientes en todo el mundo, 03 en la isla de Pto. Rico, empleando 317 Kilómetros de via y 2850 wagones.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Pilletes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Ini prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY HE (W V REHSIOJ ESI 10111
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este penó» dico á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES 7 EEXPRESAS.
Caja dk Ahorros,Descuentos y Depósitos oe la. Habana.
La Directiva de esta Sociedad en sesión extraordinaria celebrada el dia de lio)', ha acordado ae cou voque á los Sres. A cciowstas á unajunta genera!, que tendrá lugar el'dia nueve del que cursa, en el edificio de la Institución O-Relly 25 á ¡as doce del dia á fin de dar cuenta eu ella del fallecimiento del Sr. Director propietario, de las medidas adoptadas por la Directiva, del nombramiento de otro Director propietario, y del estado de la Institución, para que se acuerde lo conducente. Lo que se anuncia para conocimiento délos Sres. Acoionistos, á'fiu de que se sirvan concurrir al acto.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponte.
Para mas informes dirijirsc á MR. RAYMOND GAÜTHIER, Ingeniero representante de la casa I>eo»/u.>rilIe en la Habana, SAN IGNACIO 50.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey IT, esquina á Cuba,
(Entrada por la Sastrería.)
REGLAMENTO PROVISIONAL »»1)0
para la administración y realización del impuesto de Derechos reales y trasmisión de biones en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1~50 B1B. el ejemDlar.
LEY PKOY1MONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacito do esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta «al precio de cmitro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 185-1 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará, una rebaja de 25 p.g
« o a < p«	BILLETES.	* : • o zo : . :	: ** . co	00 05
		! 1 21180 266	; i »o * T—H ’ :	-■M O »o
	PLATA.	oo co : * : oo a; : : :	: oí . i-	:
		2090 23 		05 rH OI »— O r-H T-H <M	I iO to <M 1 ‘O
	•OHO	i-H CO • • - co L - : : :	93 ¡	<n co
		T—( l~< se- -* • ! : CO co • : ; »o • a : <m • : :	¿C 00 CM TfH CO a. 05 r-H CM	o co 05 it
■		 				 1 BILLETES.’	o • re • io • i> to :	: ;	I- );—
		i	 66 8 ¿f fS	: t	O uo m co
				
o		»■O <M O • CO	: io	
w		O N IO <	. t-	
	Eh			
	<¡	<M stítí r H • CO	: oo	LO
W	h)	: cu	. raí	<M
ú	Ah		; ZD	<M
&				rH
				
		î'1 H 35 X CO	• L-	
		OM3ÎK1B	. 00	
				
	tí	^ Oí OI O	- r-H	<50
		ÍO CO O	. <M	
		^ OI CO oc H	: wtí	O
		-T5 UO		O
—		—		i	co
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, leniente Rey 23.
Don Antonio Vilela y Fernandez ha participado el extravio de la Certificación de Depósito expedida i su favor con el núm. 59605 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra personase considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando eu ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 27 do Febrero de 1884.—El «Secretario,
Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Enero de 1884.
ACTIVO.
Al mácenos de Regla.......
Casa del Banco..........
Ferro-carril de la Babia..
Materiales y Utensilios...
Caja......................
Documentos hasta tí meses..
Idem á má3 tiempo........
Cuentas al cobro..........
Cuentas por liquidar......
Mobiliario...... ........
Gastos generales.......
Oro.		Billetes.	
2.940,000		• • ••,»*.»,	* • ►
60,000 3.500,000			
	...			
95,767	26	..........	...
	47	564,995	87
287,509	...	381,119	32
1,620		...	..
22,471	29	37	4(1
78,874	01	1,253	90
10,000 11,983			
	15	1,932	90
7.556,I17| 18		949,339	39
PASIVO.
Capital 15000 acciones de
á 8 200...............
Sobrante de capital......
Cuentas corrientes.......
Depósitos sin interés....
Dividendos por pagar.....
Cuenta de giros..........
Depósitos con interés...
Contrato de 20 de Junio de
1883 .................
Obligaciones á plazo.....
Productos do 1883........
Idem del mes comento.....
Oro.		liiUeles.	
3.000,000 726,676			
		170,727	62
924,127	1G	758‘345	04
24,638 9,736	52		
	82 17 13	16,433	5,5
51,208 9,705			
		3,726	58
2 650,000 53.058			
			
96,548 10,417	89		
	82	106	
7.556,117	18	919,339	39
El Director,
A. G. Bustamante.
OTTI
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Tacón.
LEGISLACION
Vioonte ele Perro-carriles,
PARA I.A
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un
ION
m
<
t--i
o
I—t > O Ph Ph
: •	; • tí* •'
: :	;	• J5 *
: ¿ j i.S<5 i
15 Iss-s i
g «a. o « S ^ 2 o A bo- fe
'S.SSls-s§
WKSccradrjH
o
H
DE LAS
SUBINTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 cts. B. B. el ejemplar.
Temporada de 1884.
Gran Compañía de Opera Francesa
seria, cómica y bufa
DE
Mr. Mtmrieio Gran.
Para el sábado 8 de Marzo de 1884.—Gran fuu ciou extraordinaria, á beneficio y despedida de
MLLE. MARIE AIMEE.
Se pondrá en escena la célebre comedia en actas de Victorien Sardou, titulada:
DIVORÇONS.
Los artistas ban ofrecido graciosamente su coope ración en obsequio á la Beneficiada,
PARA UN GRAN CONCIERTO
.con el cual se terminará la función.
DE
1884.
ORAN BAILE DE DIFRJCES
ü VIEJA.
El Dominngo 9.
^ El baile empezará á las ocho y modia y concluí' ran á las LUA TRO en punto de la madrugada; hastá cuya hora se darán contraseñas.
IMPRENTA DEI 60BIERNQ V CAPITANIA RENERAL PCI! S. M.