EDICTOS.
, Dolí Francisco Noval y Marti, Juez de primera instan»
cía en propiedad de Jaruco etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Desiderio Cárdenas, patrocinado de D. Sebastian Ulaeia, hijo de Severo y Gabina, natural de Guanabo, vecino de Jaruco, labrador, soltero, y de 30 años, para que dentro de nueve diaa se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez do primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y en los autos de deslinde y	___________..._______„__________,
compartimiento de la hacienda «Calabazas», he dis- j re8Uita en la causa que se le sigue por lesiones al more-puesto se ponga de manifiesto en la Escribanía del ac- | D0 Teodoro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y tuario como en efecto lo está por término de treinta administrará justicia y de lo contrario se le declarará dias el estado de e dificaciones practicado por los caliti-1 rutel,le y por bastantes los estrados del Juzgado, con
oodores elejídos últimamente, con el linde que el que | qU¡eu se entenderán las notificaciones y demás trárni-so considere perjudicado con dicha operación haga den- tef) ,je la causa.—Jamen
I _	______________-Jaruco Febrero 11 de 1884.—Francisco
tro del referido término las reclamaciones que crea Noval y Martí.—Por mandado de H. Hría., Buenaveu-convenieutes, apercibido de que trascurrido el iudicado (unl Sánchez. Y para su publicación por tres números término se procederá á su aprobación judicial.—Baucti-, consecutivos de la Gaceta Oficial, se repite la presente, Bpíritus 7 de Marzo de 1384.—Ldo. Enrique Baavedra. como está dispuesto eu Jaruco fecha ut supra.—Bue-—El Escribano, José Celestiuo Beniquez.
980 E 18
Don José Lirio y Vnllier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber á todos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Rodriga, z y Hermano, de esta plaza, que se ba señalado el día diez y siete del entrante mrs de Abril, para que tenga efecto en la Bala de Audiencia de este Juzgado la primera junta general de acreedores, á Un de tratar del nombramiento de tres síndieos y lo demás que proceda.—Sagua la Glande 11 de Marzo de 1834.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M. Casals y Valdéa.
982 E 18
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María ó interino de primera instancia.
nuventura Sánchez.	731 E O 20
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lino Rodríguez y Perez, natural de la Habana, vecino de la misma, soltero, pintor y de veinte y cuatro años de edad, de estatura regular y color trigueño, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda Sixta Ramírez, cjerto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendau las notificaciones y demás trámites del jui-
te á la testamentaría de D? Ana Santana y Hernández
v D José R. Babas García, formado para la veuta de los bienes de dicha mortuoria, se ha señalado el día tres de Abril próximo veuidero, á las nueve de la mañana, naia el remate en el Juzgado, calle do la Habana número 146, de las lanchas siguientes: la «Emilia», tasada con todos sus enseres eu dos mil pesos; «Noche-Buena», ¡ en ciento tres pesos cincuenta centavo»; «Conde», en mil doscientos diez y nueve pesos treinta y ocho centv , vos- «Alerta», en mil cieu pesos, «Estela», en mil dos- I cientos pesos; «Luisa», eu setecientos nueve pesos diez centavos y «Regla» eu seiscientos ochenta pesos treinta v cuatro centavos, figurando también tres muertos con cuatro ramales de cadena para el amarro de todas las lauchas eu sesenta pisos oro, y finalmente, la mitad de ( la goleta «Añila», avaluada eu su totalidad con eu ve!á-, men, accesorios y utensilios en siete mil quinientos se-senta y siete pesos veinte y cinco centavos, todo eu oro; no admitiéndose postura que no cubra el precio íntegro de los avalúos, los que estarán de manifie-to en la Escribanía del que refrenda á disposición de los que deseen interesarse en la subasta. Y para que se publique , por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se libra el presente.—Habana 17 de Marzo de 1854.—Eugenio A. Flores.—Por ru mandado, Pedro Rodríguez Perez.	'	®
PARTE ECONOMICA.
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
___	I ció.—Bejucal 12 de Marzo de 1884.—Aureliano Martin
l’or el presente se cita, llama y emplaza á los que y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar Baroua, se crean con derecho á la herencia intestada de D. Es- [	981 E O 20
tnnislao Recabarren, Dean que fué de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Chile, hijo de i). Martin del propio apellido y de D? Isabel Pardo de Figueroa, Oidor decano aquel de la Real Audieucia de la expresada ciudad, paia que, asistidos de los documentos justificativos de e»os derechos cualesquiera que sean, concurran en el término do veinte dias y se presenten en este Juzgado á deducir las reclamaciones que estimen convenientes, so pena de ser tenidos por únicos herederos los ya presentados con tal carácter.—Habaua Marzo 15 de J884.—E. A. Flores.—Por mandado de S. 8., Antonio González.	975 E O 18
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado de! Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martinez, vecino que era de la calle de San José en la Habana, de estatura baja, de bigote, color blanco rosado y que viste á veces de levita y otras eu mangas de camisa, para que en el término de nueve dias te prtseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua de Don Modesto Hernández, cierto y seguro de que si así lo hiciera se le administia-
OON VOGATORI AS.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Don Gerardo Fernandez de la Regueia, Juez de prime- ! rá justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y
...	i____: . ,1 . I „ ..ilio /ln f'Afi í »» na ir en nu H ubi	I *	*  » a a 1 ~Ta .4.» .1T. •*»<».. <J .-v
ra instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y de! comercio, para que eu el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública do esta Villa á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua á dou José de los Ríos, cierto y seguro que si usí lo luciere se
! contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgudo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 8 de Marzo de 1S84. —Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de Su Sría., Gaspar B»rona.	987 E O 02
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
le administrará recta y cumplida jus'ictay de lo contra- ejnpiazo á D. Eustaquio Ruz Morales, cuyas demás ge-rio se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes peíales se ignoran; papá que dentro de nueve ejias se los estrados del Juzgado para que c'*n ellos se entiendan presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse las notificaciones que ocurrau.— Güines y Marzo 10 de ; de ¡a (,u|pa que ;e resulta y eu unión de otro se le sigue J884.— Gerardo Fernandez de la Reguera.— Por mandado	or jiurt0 y falsedad, cierto y seguro de que si así lo bi-
dé su Sría., Francisco Muñoz.—Y para su publicación . eiere 8(, je 0jr¿ y admimstiará justicia y de lo contrario libro el presente fecha ut-supra.—Francisco Muñoz. 8e le qec]nrará rebelde y contumaz é .incurso en las pe-
930 E o J8 ñas de la Ley, sirviéndole por bastantes los estrados Don Antonio María Campos, Juez municipal del (lis- del Juzgado pura hacerle las ulteriores notificaciones trilo del Prado, é interino de primera ínsjjtnpia.	que ocurran.—Dado en Guanajay á 26 de Febrero de
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emptiwo á ! £834 —Antonio Sierra y Gato.—De O. de 8. Sría., Ma-fosé Benitez, natural de Cádiz, solttro, de 29 años uuei de J. Arocjiu, '	E O 20
D. José----■ ■Pi
de edad, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado, Neptuuo 62, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1884 —Antonio M. Campos.—Por su do, José Q. Huzarle.	0Ü& E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y oumpüda justicia
Instancia
V de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bits- i j¿azon_
i	i.... i..i«.,-.	novn loa í-fdmUoa nn _ I	_
Don Pablo Martinez Sauz, Juez de primera propietario del Distrito del Pilar.
Por el presente primer y único edicto, cito, llamo y ep)plazo á D. Bernardo Fernandez y Rodríguez, natural fde Aatfiriae, yecjno de esta c'udad, estado soltero, de sesenta años,'hijo eje Jo»« y d¿ Jpaqpjpa. dp ofjciq jornalero, para que en el término de treinta dias contados desde la primeta publicación de este edicto se presente en el Juzgado, calle de Chacón número 27, á notificarse del fallo superior recaido en la causa que se le h guió por hurtp de cuptro reales á I>. Juan CarLajo; en lu inteligencia que de nó verificarlo solé pararan los per¡ulc¡03 consiguientes.—Habana Febrero 21 de 1884.—Pablo Martinez Sanz.—Por su mandado, Luis
Jantes los estrados del Juzgado para los trámites po =■ teriorea del juicio.—Sagua la Grande Marzo 13 de 1884. —José Lirio y Vallier,~Por mandado deSuS., Ave-lino Betaueourt.	?61 E O 18
JDon Antonio María Campos, Juez Muniiíinftl é interino del Juzgado de primera instancia del distrito Je} Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Soto Torres, natural de Malau-zaslsoltero, de 22 año3, oficio carpintero, hijo de Cástulo y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que se le sigue por estafa á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguí o que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 10 de Mai to de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
967 E O 19
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del misino Distrito.
Por este ini segundo edic'o, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Santa María, vigilante gubernalivo que fué, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mazro 10 de 1884.— Antonio M. Campos.-Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	£64 E O 19
Don Alejandro Laurel y Ro iriguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito ArdimunJI y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero ó hijo de D. Franoiseo y Dí Manuela, para que dentro de nueve dias después de ia publicación del último anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á Hu de que preste declaración en la causa que oontia él y otro se sigue por coacoion; cierto y seguro de quesi ú»ílo hace se le oirá y administrará jusiioia y oaso contrario se le declarará tebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendau los trámite* que ocurran.—Habana Marzo 14 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	951 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lutgardo López Arbolaez, natural de Santa Clara, provincia de Idem, de estado soltero, de 18 años de edad, oficio campo, hijo deD. Francisco yD1.1 Lutgarda y vecino de esta villa, á fin de que en el término de 9 dias se presente en lacároeldeesta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se lesigue por homicidio de D. Juan Perez, seguro de que si usí lo hace se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Graude Marzo 13 do 1884.—José Lirio y Vallier.—l’or mandado ele Su Brí» , Avelino Betaueourt.	960 E ü 19
Don Ramón Maria de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arlas Riucon, natural de Madrid, soltero de 29 años de edad, é hijo de D. Antonio y D? Anastasia, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que en unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten.—Habaua Marzo 11 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. S., José Esolápet.
945 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito de Monserraterde esta ciudad. Por este mi segundo edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Rivas, vecino que fué de la calle de San Miguel número 147, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este Juzgado, sito Tetiiente-Riy número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto por la Superioridad en earta-órden expedida eu causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 14 de 1884.—Alejandro Laurel. —Por su mandado, Mauuel Baños.	952 E O 19
Dou Josó Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad uel Distrito de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pascual, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha, so preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Lawton Hermanos, seguro de que si arf lo hiciere se le oirá y admi listrará justicia y en caso contrariq se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Habana 12 de Marzo de 1SS4.—José Godoy García.— Por mandado de 8 S., Jesús Rodríguez.
936 E O 19
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito d© Mouserrate.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y D1.* Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 42 años, y á D. Vicente Prado y Espino, hijo de D. Francisco y D? María, natural de la Coruña, soltero, de 24 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey u? 4, altos, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido, i iertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley.— Habana Marzo 10 de 1S84.—Alejaudro Laurel.—Por su mandado, José María Espinosa.
938 E O 19
823 E O 20
Dolí José del Barrio y Corp, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta ini primera oarta de ed'fito, pito, llanto y
emplazo á D. Francisco Cámara y Rojas, natural de Palacios, vecino de Sauta Cruz, soltero, labrador, de 2$ años de edad, para que en el término de nueve dias después de) último anuncio, se presente á nombrar procurador y abogado que se encarguen de evacuar al tras» lado qué se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto de Di Juana Gutiérrez, y si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 1? de 1884.—José del Barrio y Corp.— Por su mandado, Santiago H. Gutiérrez de Celis. 844 E O 20 Dou Autouio Sierra y Gato, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Pqr este nii primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Tomás criollo, natural y yecinq del Marill, soltero, de campo, de veinte yseis años de edad, ó hijo de la morena Francisca para que dentro de nueve dias contados desue esta fecha se presente pu |a cárcel pública do esta villa á descargarse de la cqlpa que le resulta en la causa criminal seguida de oficio por tentativa de hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicU y de lo contraria se le declarará rebe de y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes lo* estrados del Juzgado para hacerle Jas ulteriores notificaciones que ocurran. —Guanajay Mq zo 7 de 1884.— Antpnip Sierra y Gato.— De O. de 8. S,, Manuel d§ J. Apecha.
872 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi s-gundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Martinez, natural de S. Josó de las Lajas, vecino de esta, cuyas demás generales se iguqran, para que en el término de 9 dias se presente en la cársel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una espuela, una montura y un caballo á D. Secundino Navarro, cjerto y seguro que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I03 estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurrau.—Güines y Marzo 12 de 1884.—Gerardo P. de la Reguera.—Por su mandado, Francisco Muñoz. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
990 F O £0
Don Josó Godoy García, Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco López García, natural de Astúrias, soltero, de veinte y cuatro años de edad, ó hijo de José y de Rosa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así io hiciere s* le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habaua Marzo 17 de 1884.—José Godoy García.— Por maudado de Su Sría., Pascual G. Hervás
6 E O 20
Don Autouio Muría Campos, Juez Municipal del Distrito del Prado, é interino del de primera iustaneia del mismo Distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ricardo Rodríguez, natural de Cantón, soltero, de 48 años de edad, oocinero y vecino que fué de la calle de las Animas n? 68, para que en el término de 9 dias se presente eu este Juzgado, sito Calzada de la Reina 44, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra él y otro se instruye por roboy lesiones, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y cou-tumáz entendiéndose con los Estrados del Juzgado ks demás trámites que ocurran.-Habana Marzo 6 de 18.84.— Antonio M. Campos.-Por su maudado, José B. Egea
860 E O 20
Don Aureliano Martinez y Alonso, Abogado del ilustre Colejlo do Búrgoi y Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rivero Pelaez, hijo do D. Manuel y de D? Evarista, natural de Asturias, vecino del Caimito del Guayabal, soltero, de 29 años y del campo, para que dentro del término de nueve dias se piesente en la cá rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto de chivos y cameros, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de io oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Marzo 9 de 1884.—Aureliano Martin y Alonso.—Por mandado de 8. S., Gaspar Barona.	988 E O 20
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juiz de primera instauciu de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Josó Sánchez segundo, natural de Camarioea, vecino deColon, soltero, ladrador de 30 años de edad, hijo de Francisco y Carlota, para que dentro cíe nueve dias se preseute eu la Cároel pública de esta Villa á descatgarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que de hacerlo se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c n quien se entenderán las notificaciones que ocurrau,— Güines Mutzo 12 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por mandado de Su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro el preseute fecha ut supra.—• Francisco Muñoz.	991 E O 20
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto en las diligencias promovidas por Di Matilde Gómez, viuda del procurador D. Domingo Angueyra contra D. Andrés de la Torre y Perovani, eu cobro de pesos, que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se haga saber al citado Torre y Perovani, que dentro de segundo dia después dtl último anuncio nombre por su parte perito para que en unión del designado por la Gómez, procedan al avalúo de los animales embargados, apercibido que de no verificarlo i estará y pasará por la operación que practique el eleji- ¡ do por la repetida Gómez.—Guanabacoa Marzo 15 de 1884.—Luis J. Mario.	1001 C 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primero instancia de esta villa y su jurisdicción, se ha servida disponer que por ia Gaceta Oficial y con térmiuo de diez dias se convoque al asiático Manuel Mora á fin de quese preseoteen este Juzgadoáevacuar uuaetodejusticia en causa contra el dfc su clase Bartolomé Mora, por hurto frustrado. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 4 de 1884.—Avelino Belau-court.	877 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y con término de diez dias se convoque á D. Juan Frelre, á fin de que se ppesente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Lorenzo Espinosa por golpes al moreno Pío criollo, del ingenio «Flor de Sagua.» Y para 1 su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 4 de Mazo de 1884.—Avelino Betaueourt.	878 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á los pardoi Hermenegildo Romero y Anacleto Izquierdo, par» que eu el término de quinto dia se presenten eq este Juzgado á evacuar un acfo de justicia dispuesto en causa contra el pardo Ramón Lafargue y asiático Francisco Atuy, por estafa. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente en Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.	873 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en pausa cripaipai que se sigue par tentativa de robo contra Ú. Domingo Sulórzauo y Soto, veoiuo que fué del café Prado esquina á San José, ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta Oficial se le convoque para que comparezca en el Juzgada á fin de ser notificado en dicha capaa,—Habana Febrero 28 de 1884. —Eugenio Fernandez Mac-Mahon. 798 C O 19 El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. Cárlos Govantes, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu oaua ta formada de oficio contra los pjopepqs José Joaquín ' Govantes y Angel Lersunfii, pqr robo. Y para su pu-1 blicaeion en la Gacela Oficial libro la presente eu Sa-1 gua la Grande á 3 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.	875 C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate, por ante ipí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que oonozoan bienes de la pertenencia de los morenos Justo Armenteros y Joaquin García y pardo Josó de los Reyes Jiménez, á fin de que
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenta.
Para e! a»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
fochas «tensivas á esta Isla por Real orden de 4 de Enero de 1883.
Si vindu ia tila Impunta i # l-í><> Blllilti.
qu<
comparezcan en el Juzgado, Teniente-Rey número 4, á
evacuar un acto de justicia en causa criminal. V para su publicación libro la presente.—Habar.» v Marzo > de 1884.—José M. Espinosa,	881 C O 18
B) Si'. Juez (je órimera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden yen tres números de ia Gaceta Oficial se convoque á D, JoséGu
ADMINISTRACION Ï CONTABILIDAD DE LOS AYUNTAMIENTOS
FORMACION DE PRESUPUESTOS
RENDICION DE CUENTAS.
MIDI 1 MINDIDi OBSERVIB
por Decreto del Gobierno General
DS 27 08 MAYO SS 1881.
— : o ;
-hIllask de venta en esta imprenta
Arancel de Aduanas.
tierrez Gonzalez, par» que dentro de tercero día comparezca ça el Juzgado, Inquisidor 35, á evaouar un acto UP
ue en la on Ja-
de justicia en causa crimínal.-Habana Marzo 6 de 1884 —Josó García Tejada.	879 C O 18
El Br. D. Antonio María Campo3, Juez Municipal propietario del Distrito del Prado y de primera justan-, cia interino del mismo, ha dispuesto pqr avte mi que
Íor tres números de ja Gacel» Qflclal se haga saber á Ü Concepción Lqpez, viuda de D. Fernando Becerra y á D. Antonio y Di Dolores, hijos de este, qui causa seguida ¡t Instancias de Becerra. Contra Di cinto”
zas, con fecha 15 dei corriente ee ha dictado fallo eu dicha causa absolviendo libremente al Valdés con las costas á cargo dgl acusador privado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febrero 28 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
797 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres número» de ia Gaceta Oficial se convoque á D. Ricardo García Gelaz, que dijo ser vecino de la fonda el Caballo Gallado, situada en la calzada del Monte, para que se 1 presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu ¡ causa criminal.—Habana Marzo seis de 1834.-Josó B Egea.	863 C O 18
I El Sr. D. Pablo Martinez Sanz, Juez de primera i instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, por ante mí ba dispuesto á consecuencia de la causa que de oft-; ció se sigue en este Juzgado contra D. Pedro Raíces Is-| la por infidelidad en la custodia de presos, que por este medio se convoque á D. Agnstiu Forte Francisco, que fué licenciado en el Presidio de esta Plaza el 2 de Diciembre
Concluida la segunda edición de esta itnpor tante obra se llalla do venta en el Despacho de esta Imprenta.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
! ARANCELES PARA LOS MISMOS.
Se halla de venta en este establecimiento á un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ói denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos
zo 6 de 1884.—Luis Muzon.
867 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE MARZO DE 1884.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre de Andrade.
en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 átnbosjnclusive, se le hará una rebaja de
25 p.§
's
&
,°0
ci
'S
a
'iO
«

OO '
55 *
0
Cj
s
s o
«
’>3 .V
01
ri

a
.8

OO
oq

01
fi
0)
0
»3 . «
s
»0
o
'TS
S5
Q
O
N
«a
S
»i
Pi
00 « H	OS t'- oo ^	1 — 1 ... j 64	: 3*	79
W M n	(M t- o T—<	” 8ÖÖ0I		i 1 filtri1 	ri	ro CJ
	<N C*	: co o		
<	CO o	. o CS	:	05
-<3	es	: tí»	: co	
		. H »O	. Ol	CO
As	Cv|	• . (M l-H	: -t • rH ?	Ol o
	CO .	: r£> -r	: co	ro
	EQ .	• oo o	• OO	OA
REGLAMENTO
OO
Gì
. O OO co .oooo : o o x> • o o :	o o-j
OO • cc :
. <G>
: w
I co

V
C!
«
0
+3
fi
M
« . Q
T
5 3
II*
§ S
<1
»
ÌLI
e
« •<
Don Eugenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de J esús Maiía, 6 interino de primera instancia de dicho distrito

Por el presente se hace público que eu el iucideu-
<
H
O
»
O
w
H
í
ú
ti
M
<M
OO
:Not-M • co IO OO t>
b-
T T O ÎO »O h b* co ^ Ä t> oo f I O H
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á^la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
DE
iursTRCCCiosí publica.
ÛOOM T CC Oi
: ro <s> < • ** < C
l>* r-rf
H S X ^
^ H 1Í5 »ft (M
1 ^0 ^ IO
q-i t*h
co
40
¡S fg oa o r-« a X
OI 1C ^ o O *+ rfi
C® Tt* OI —fi M pa «¡H
O
1-1 —;
TO V—i
O
t»
O
0(5
Ph
1.2
:Pfl
•'J
O
, j
.’3 •	.
a-g-S ;
o,2í
■S jg -o
$
En
^8«
§11 s a -,
Contiene el Plan de Estudios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Oette dras y todo lo concerniente á Instrucción Publica Se ha concluido la impresión de esta importante ebra que es la que lioy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEGISLACION
Vigente <le Ferro-carriles,
para la
ISLA DE CUBA.
De veuta en el despacho de esta peso cincuenta centavos billetes,
Imprenta á un
JUAN DE LA TORRE,
Mèdico Homeópata.
Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la Sastrería.)

PARA EL REGIMEN Y GOBIERxYO
DE LAS
SUBLVTE1VDE1VCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 «ts. B. B. el ejemplar.
de 1882, con objeto deque eu el tírmino de volúmenes se norte en ermneimipntr. /loi chico atas se presente en este Juzgado á evacuar un M1-	’	.611 c®noclmlGniO ciel
acto de justicia en ^relacionada causa.—Habaua Mar - PRbllCO que Se halla de venta en el despa-
: cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres
Elementos ele Minera»
logia por D. Felipe I’oey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 Ujll.
II
gira la administración y realización del impuesto de erechos reales y trasmisión de bienes en la Isla de Cuba.
Nueva edición—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 centavos B. B. el ejemplar.
una
rus
POLICIA UBBANL Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libre! de la Gaceta, demente Rey ‘¿3.
EDICION OFICIAL
DE LA
PARÍ las islas
DE
CUBA Y PUERTO RICO, Mandada «bservar por Real Decreto Tie 29 de Julio de 1222.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
I
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMPA.viA del Ferro-Carril ;>e Saoua la Grand*
Secretaría.
En cumplimiento del acuerdo de la Junta general, qim señaló el mes de Marzo j tura la convocación de m misma, con objeto de darle cuenta del estado de la Empresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Pre» Bidente so convocan á los señores accionistas para la Junta ordinaria que ha de tener Imgar en la calle del Obispo uúm. 28, el dia 31 del corriente á las doce de su mañana, con el expresado objeto, y con el de elejír la comisión revisora de las cuentas deí año pasado.
Habana Marzo 10 de 1884,
próximo
Beniguo Del Monta
Comisión Liquidadora ve la Caja de Amorro» Descuentos t Depósitos de la Habana.
Habiéndose remitido al Banco Español de la Isla Cuba los documentos al oobro de la Caja de Ahorros Descuentos y Depósitos de la Habaua correspondientes al preseute nr.es de Marzo, conforme á lo convenido en la cláusula 2? del acuerdo de la Junta Genera extraordinaria fecha í> del presente, so hace saber al publico, pr.ra que j08 responsables de aquello» documentos puedan verificar en dicha Institución el pago de sus obligaciones-
Habana y Marzo 19 de 1.884,—Pedro Balboa llamón Arguelles. Luia G. Coraje do.
ESPECTACULOS.
Gran Teatro de Ta
t?on<
Temporada de 1884.
6ran. Compañía de Opera Francesa
Gran ópera y ópera oó Urica.
Let HE CASACION t IIEVISIOV Et LO CIVIL
DE
Mr. aiauricio Giran.
Para el jueves 20 de
Marzo
célebre 0,,er. SaTeTcrôoi fij,'

en
1884.-1»
escena la
I
ULi
CB IIU
EL CORAZON Y LA MANO.
imprenta OU gobierno r CAPITANIA OENWÂMÏïnr
