s
Don .1 .té Ii:r¡o y VallL-r, Juez.lo Primera ludanda en propiedad ile e.-ta Villa .v su Partiilo.
Hugo »atar i|ne eti |.1M\ÍJ* no a dictada en lu Sec-< ó n o tarta de la quiebra d 1 loa Bre-¡. Koililgu-z y H>-i-lum o, he diapue.-to que o< acie-diie- o- 1« miannt |eta. tilí n é los-íntimos de didia quiebra I) F¡ l.i ¡daño 1>\ 1 n¡níd-z y IX »adulo M yare.', y t). l’4rn » Gircln. lis t(lulos ¡ñmillcaiivi s desaso éiliio* dentro «1*1 lérnii-nn de 45 dina, que vencen el 25 de JUliio pióxinio. hiñiéndose tefía udo pa n el 9 de Julio s;gti ente la eeli bra-1 iuu de li junta en que ha de traíalas dél eximen y recoi ocimiento de crédito-*, la que se eiVctu¡>rí en la ciaa número 0-5 de la calle de Colon deísta villa. y ge les rila por este medió para que concurran A dicha junta peta inaiiuente, ó por medio de apoderado, en la intcligeue'a que de no veiificarlo les parará el perjuicio (pie en deiecbo haya lugar.--Baeua la Grande M¡ yo 2 tie 1884-—José Lili» y Vullier.— P..asu mandado,Calix-
849 A 24 primera Instimeli
to Muría Casals y Valdés.
Don José Lirio y Valller, Juez de tie esta Villa y mi partido,
Hag s diei: que por providencia dictada en ia sección cuarta ríe la quiebra de Cintas y lo suma, he dis-t ni ato que los aereedon s de la misma, presenten á los Sluilicos ña dicha «miebra i>. Pedro Carbortell, D. Eu-genio Fernandez E-pinosa y D. Gerardo Borran, los I(míos justitieativos oe sus créditos, dentro del término de v* inte illa“, que veuce el vdnte y seis del e irrieiite, habiéndose señalado para el di 1 nueve de Junió próximo venidero, la celebración de la Junta tu que ha de tratarse del exámeti y reconocí ricen ti de créditos, la que so ifeeiuaiá en la sala de Audiencia del Juzgado, á las doce del expresado día, y se les cita por este medio, pa-aque concurran A dicha junta personalmente, 6 por medio de apoderad«, en la inteligencia que de no verificarlo li s parará el pi ri'.iicio que en derecho haya lugar.—tírgua lu Gratule Mayo 1? de 1884. - José Lirio y Vailnr.—Por mandado de tí. Sría . Avelino Betam ourt. Y paia su publicación en la Gaceta oficial de la Haba* na, se 1 hrae’p.reieuts.—Siguí la Grande Mayo t? do 1834.— Per mandado de S. Si la., Avelino Betancouif.
847 A 21
EDICTOS.
D. Gonzalo Jorrin y M iliner, Juez de primeia instancia accidental del D.stiito de Belen.
Por esto mi primer edicto, cit>, llamo y emplazo á D. Manuel García Brisen > ó sea D. Manuel Ramos Bri-st fio, cu va t generales s. ignoran, para que dentro de nueves «lias ilespues del illtímo anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad ít ce-cargarse de li. ou pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Arturo Rivcs, cierto y srg 'V > que si así lo hiciere, se le adminístrala recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes loi estrado^ del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril üS de lSt-4.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su juapdad > Jt an H. Virgil.	£08 E O 24
Dr. D, Miguel de Céspedes y Ouflgcy, Juez de primera ¡nstaocia en propiedad de esta villa, tto. per este ;pi primer edicto y pregón, ti:o, llamo y emplazo á D. Manuel Cejas Figuer. a, cuyas ganeiaba se ignoran y el cual es tie estatura alta, delgado, trigueña como dé 40 á 45 afios, A !}n d** que en el término de nueve dios detpues de publicado el presente, eorupariz-ca en la cárcel pública de esia vi.la, á descargarse de a culpa que le resulta por hurto de reses á D, Antonio Areueihia, cierto y seguro de que si así lo hiciere as le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1-s penas que marca la Ley, y por haslaute los estrados del Juzgado pura las nolilieadoues y demás trámites del procedimiento,—GuuDabae’01 Abril 10 ele 1884.—Miguel réspedes y Cotigny.—Luis J. Marin, 504 iá ü 24 Don Ramón María de Aríiztegui, Juez de p'imerti iiw-t-mcla del distrito de Guadalupe,
J'or este mi primer ed'eto, cito llamo y emplazo á O. José I’o.nar Sarábie, D, Marcelino Garrido Ggivíu, O. Evencio Diaz y González, D. Malvad«/ de la Greírtele y Fernamltz, I). José Diez y Rodríguez, D. Manuel HjUvo y Fernandez, D. Pedro del Valle y Pueitas, D. Robustiíino Gómez y Meuendez, D Miga I Anido \ Cudelo, D. Vicente O ruto y Fernandez, Ü, Pe uro López García, D. Jó-té Boto y Rodríguez, D. Florentino López y Perez, D. Adoijfc García Macede, IX B-njamin riaiicln z y García, 1). Gemido Caballero Bastillo, 1) José Rosendo y Escejadillo, D. Juan Toeornsl Liarena,
I)	. Vicente Gasas y Fernandez, ]). Julietn llavero Bivus,
J)	. Ramón Siiarez Taños, D Antonio Posada y Gutie
rrez, y moreno Domingo López y Hernand. z, pura que dentro de nueve dias se presenten en la cárcel do esta capilal a d*«cargar e de la culpa que le risultueu in causa que se le siguft por coligación, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se hs ojrá y a lministrurú justicia y de 1<> contrario se les declaraiá icbdilisy conUimaci s y por bastantes los estrados del Juzga lo, parejas notifica-dones y d«más trámiti sqne o -unan.— Habana Abril 28 de 1834.—It ilion María de Aráiztegui.—Por su insudado, José .Garufa Te¡ala.	4f)J E O 24
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez mufiicipid é jnte-
riuo de pr.mera mst, ueiu del distrito de Rdpti,
Por éste mi prima1 edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vi rento Gómez y A'ouso, natural de Santander, vecino do i 1 Habana, solb ro, lujo de ü. José y de Dí lli-hrin, del comercio y de 213 afios, para que dentro de nueve días despees del último anuncio se presente en este Juzgado, eille d,e Riela 117,á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa lo sigue por tentativa de estala, cieit 1 y seguro que si as)' lo hjcjpfa sp lo oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le de clarará rebel le y contumaz y por Instante los estrados del Juzgado, con quien ,sf¡ entenderán las notificaciones y demás trámites del prooednjaiepto.—Habana Abril 25 «le 1884.—Gonzalo Jorriu y Aíoliuer,— l’flt man ludo de S. Sría., Francisco Ozeguera. •	650 JS G 2j
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juiz de prunela instancia accidt nial del I) atrito u,c Belen.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eippluzo á T). F.iscual Díaz Pinto, natural de Logroño, vecino dje la Habana, lujo de D. Tomás y de IXí Vicenta, soltero, sirvienta y do 43 aflor, para que dentro do nueve djas después de! fllliruo anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á dcs.’argaise de la culpa que le resuRa en la causa que se le sigue por hurlo ú D. Fernando González Villar, cierto y seguro que si ¡sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rrbride y contumaz y por bastantis loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notific»-1 iones y demás trámites del procedimiento.—Habana Abril 24 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Pi r mandado de S. Sría., Eligió Bonaehe i. 551 E O 21 Don Sevorino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto, cito H uno y emp’azo S D. Seralin Fer/er, natural de Trinidad, soltero, y de 20 años de edad, para que en el término de nueve días después dei último anuncio, te pr.sentí cu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la huípil uue le resulta en la causa que se le sigue par estafa A li Babel Autine, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oifá y ad ministrará r cta y cumplida justicia y de no se le declarará rebol le y contumaz, íueurso en las penas do la Ley, y se tendrán por bastantes 1 a estrados del Juzgado para las Hutifh aciones y demás trámites que en lo causa ocinran.—-Habana Marzo 29 de l*-84.— Severitia Prieto.— Por mandado de S. Siía., Juan H. Veigel.
407 E O 24
Don Ignacio ¡le Caíd ro y Aropafdc; Juez depiimeia ins-faiicia de este distrito.
I’or el presente mi pi ¡111er ediclo, cito, il.mo v Quillazo al moreno Antonio Rodríguez, cuyas gener h.s te ignoran, para (pie dentro de nueve dias Acontar desde esta fecha, coinpireíci en el Juzgado, á descargarse de la cu'pi jue le resulla en la causa que se le »igue por hurto de un caballo de I). Enrique Sixto Mai finez, cieno de que si así !o hicieie se le administrará justicio, y do lo (out'ario se le seguirá la causa en lebéldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Amonio Abiil SO de 1884.— Ignacio de Castro.—Agustín Cas-tío.	522 E O 24
En virtud de providencia del Sr. Juez de piimera inslaifeia del Listrlto de tía»ta Cruz, de esta Capita', dictrdii ante mf en autos juicio da ab-intestato de dou Mallín 1 vioieno Ciuz, nato rol de Cnrtaya, provincia de Hueluu, hijo de D Manuel Moreno y nje D;.‘ María An-i«nia, de estado soltero, uc 41 afios de edad, cuyo falle-eím ento ocuTr ó en alta mar (1 dia 8 del corriente mes, á bordo del vanor correo «Comidas.» en n 1 travesía desde la Habana A este Puerto, de doude según parece era uqut 1 vecin.o, se cita, llama y emplaza á sus padres, humanos y demás personas que por cualquier concepto competa derecho á heredarle, puraque en el términode treinta d as coutadcs desda li inserción del prtsente eu la Gaceta de Madrid se personen en este Ju gado, por ante mi is Titania, por tí 6 por medio de personas competentemente autorizadas coil Jo* documentos en que tunden >us derechos, bajo apercibimiento que de 110 hacerlo las providencias que se dictaren, les paraiáu el pi rjuh ¡o que h ija lugar.—Cádiz 23 de Abril do 1SS4 — Alejandro de Gofiit	£07 E O 24
IX G rardo Fernandez de la Juguera, Juez do primera
D. Gerardo Fernandez de la R.güera. Juez de primera y seguro qué si así lo luciere se le oirá y adininistiará instancia ti« e ta villa y su partido.	| justicia, y de lo contrario se le d -clarará r balde, cou-
Por est? mi segundo edicto, cito, llamo y emn'az'
á D. Juan Manuel Coca y Fragas, natural de la Habana, soltero, de veinte a >iv> de edad, e-tuniante. hijo de D. Mauuel y Dolía Ro-aiio, pira que en el términode nueve días á contar desde iu última publicación, se pr- -senté en la C-ml prii.licn deest i villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por imprudencia temeraria, cierto y seguro de que si asi lo hace, se le administrará justicia, y en otro caso
2 de 1884.—Severino Prieto. -Por mandado
455 E O 25 ra, Juez de primera instante esta capital.
edicto cito, Hamo y implazoa es, natural de * i vruleseila,
__........... _ Josefa, dept-mlient1', de 27
afios d'e edad, y cuyo actual domicilio se ignora, ¡ara términode nueve días se presente en este descargóse de la culpa qu« le jesuíta en la le sigue por hurto á IX Antonio Criado, cicrlo y srguro de (¡ue así lo hiciere so le oirá y a-imi rastrará justicia y tn ca<o <oiitrario se le (leelnrai á rt-beldé y | or bastantes los eurados del Juzgado, con nuienesse euiendtrán las rn tifican'ones y duná» trámites de la -nisma. — Habana Abril lSde lSSI.-hevert-
do Prieto.—Por mandudo de 8. 8»ía, K1 g o Boi-acnea.
.4 ó q w n ' r*
4 i w ............... que eu el
túmax’ií'curso en ¡as penas de la L«y, y por bastantes Juzgado, á b-s Estrados dd Juzg do.—Guanah ic-a Abril 17 ile cau¡-a que se ]Xs4.—Miguel Céspedes Coffigny.—Por nmvb do de 8. Hría., Raf»el Galiiulo. Y para s i publicado i por tres números -le la Gaceta ofleid, 1-bio ti preseme en su fecha.-Raf.el Galludo.	384 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coftignv, Juez eu propiedad ele pr i uitra instancia de esta villa etc.
Por este mi primer eui- to y pregón, cilo, Hamo y se le d clarará rebelde, contumaz é incurso en jas pe-j emplazo á D. Eduardo	vecb o de Magua la
ñas de la Lev, y por bastantes los Estrados del Juzgado i Gran-le y del comercio, y á D. Isidoio Martínez, vecino para los trámites que lo conciernan.—Güines Febrero de Santa (fiara y del comercio, paia que dentro de uue -1? tie 1SS4.—Gerardo F. déla Reguera.—Por	mandado ve días á contar desde la lecha, se presenten presos en
de 0. Sría., Ldo. Juan Bautiaia Diaz.	la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les
G43 e O 2-1 resulta en la causa que oí» esto Juzgado su les sigue por ,1U. -----------------7" T u m,im ,,„ó i o resulta
D. Gerardo Fernandez di- la Regmra, Juez de	primera ¡ estafa, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá	eMe Ju^ga-	o.	.-	e	^sc.iig^	■ e	rapto de	I):l Cármen
instancia de esta Villa y su partido.	|y administrará ju-tlcia, y de lo contrano se les declara-	en a	causa	que	se le	signe¡ po^ ri.pto de^	D
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. rá rtheldes contumaces, mcursos en las penas de la Ley, Millo y	- -	7 ?¡ ¡	— -—— —-t
Juan Doria, vecino dqjpi Lllos en Canarias, de 27afios | y por bastantes jos Estradi a.del Juzgado. Guanabaeoa le oirá y	- B	^
m
cuar borní
45S E O
Dril Ignacio de Castro y Azoj ardo, Juez de primera instancia de esie distiito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Lázaro Corvo y Perez, vecino que era del Güiro Mofüugar, en el término Municipal de Quivicau, para ¡ue (ientio del término de nueve dias se presente en
contrario será
y
ta
concier de Dia
pnsente fecha ut supra,—
715 E O 24
D. Federico Bordalio y Visedo, Jefe de Administración, Juez de primera instancia eu jiropiedad del Dlsti lio del P ado y decano de los detesta ciudad.
han ausentad i ignorándose su actual paradero, para que dentro de nueve días contados desde la publicación Ue este edicto, comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de Justicia en la causa quesa sigue contra
l or este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á ' el negro Gil Pers por hurto de cuarenta y cinco pesos D. José Estrada, D. Alfredo Valdés. • •. Antonio Gar- ¡ del López Que asilo tengo dispuesto.-Guanajav Abril cía, D. Ambrosio Teliez, D. Simia Mansito, I>. Alfredo ¡ 15 de 1S84.—Antonio Sierra. Por mancado de S. Sría , Ptrez, D. Franchco Ayala, D. Aiitoui) B. García, D. Francisco M. Gisjrert.	391 E y .
Mariano B irran, IX Martin Mattinez, D. Miguel B.ice- ; D. Francisco Noval y Martí, Juez dé primera instancia lo y I). P- dro Cal vf, para que en el término de nuevo! en propiedad del partido judicial de Jaruco. dias comparezcan en la Sala de Audiencia de este Juz- Por ®»te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y gado, á evacuar uu acto de justicia en c«u«a criminal, emplazo al asiático José Evesmil, natural de Cantón, — Habana Enero 25 do 1884.—Federic . Bordalio.—Ldo. vecino de la Habana, soltero, cocinero, de veinte y sie-Franclsco Suzarte.	4JS) E O 24	¡ te arios, paia que dentro de nueve dias comparezca en
D. GeiarJo Fernaudez de la Reguera, Juez de primera í este Juzgada a exhibir en el papel corr. spoudiente la instancia de la villa de Güines.	multa de quinientas pesetas ú que ha sido condenado
Por el presente mi terci r edicto, cilo, llamo y em- en la ejecutoria recaída á l i causa que se le sigue en f.lazo á D. Julián Manzanedo y Fernandez natural de unión do otro por tentativa de lobo, »n la morada del León, vejino y del comercio de Nueva Paz, soltero, de asiático Jacinto Larrinagá, y de lo contrario ingrésala cuarenta y cinco años de edad, pura que en el lérmino . en la Cárcel de osla ciudad, para extinguir la pena de de nueve días so presente en la Cárcel pública de esta I pr »ion subsidiaria correspondiente en defecto de pago villa, íl descargarse de la culpa que le resulta en la can- de dicha multa.—Jaruco Abril 1(> de 1884.—b raneisoo sa que se le sigue por malversación de caudales públi- ¡ Noval y Martí.—Por mandado de M. Í5ría.,l>uenaven-cos, cierto y g( guro que si así lo hiciere, so le adminis- tura Sánchez. Y para su publicación en tros números Dará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Je consecutivos de la Gaceta oficial libro la piesente.-Ja-(leelarará r* belde y contumaz, y por bastantes los Es- , ro.^o fecha ut supra.—Buenaventura San etoz. trados del Juzgado, con iiuien se eutepdoráu jas nctiíi-
397 E O 25 Don Pablo Atan i nez Sauz, Juez de primera instancia dH distrito del Pilar do esta ciudad.
Por este mi y único edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Mas y Olivera, hijo de José, natural de Guauajay, soltero, escribiente, de 17 años, para (¡ue
caciones que ocurran.—Güines Enero 13 de 1384.—Ge-lardo Fernaudez de Ja Regueia.—Por s i mandado,
Francisco Alufloz. Y para su publicación en tris números (¡e la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra.
—Francisco Muñoz.	905 E O 24	: PI - „.
D. Federico B rdallo y Visedo, Juez ue primera instan- eo el térmi o de treinta días contados desde la primera cia en propiedad del Distrito i'el Prado y decano de j publicación de este edicto, se presente en este Júzga lo l¡j3 ele ea'n capital.	i	á responder de los cargos que le icsulti en la causa ml-
Por este mi tercer edipto, cito, llamo y emplazo á mero 248 del año | a a-lo, que se le sigue por falsedad en D. Fe b rico Leal y Ma rugan es, natural dé Afadiid, ina- documento privado, eu la mteljgepe-ja que de i’l verifi-yor de edad y periodista, paro que dentro del térmico cario se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole de nueve dias se presente en este Juzgado, á desea "gar- ¡°8 perjuicios consiguientes.—Habana Abrí! 17 de 1881. se de la culpa que le resulta en la eausa que se le sigue j—Pablo Maitinez Bauz.—Por su manda lo, Matpo G. por injurias á la clase Militar, cierto y seguro de que si! Alvarez.	47 . E O 25
así lo hace, será oido y se le administrará justicia, y de ! Don Ramón Alaría de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de lo ccnfpirio será declarado rebtlde y contumaz, rnctirso	primera instancia en piopiedaddel Distrito	de Gua-
en las poraa qpp jpaica la Ley, y por bastantes los Es-	dalupe.
Irados del Juzgado para )os Ijíáiijites que ocurran —Ha-	Por este mi primer edicto y pregón, cito,	llamo y
baña Febrero ¡8 de 1894.—Federica Bordalio.—Por su emplazo al | a-do Jo é Inés Estrada, natural deGuu-mamlado. José V. Egia.	607 E O 24 ¡yaba), casado, hijo i|e í-jerapio y eje Sfaicjsa, cuya»
D. Gerardo Fernandez (le la Reguera, Juez de primera 1 demás generales ae ignoran, á fin da que en el término instancia de esta \ i l i y »u partido.	I	de nueve dias, á contar desde ia publicaciou de este
por asjp mi terc( ro y úitirno e-liito, cito, llamo y ! edicto se prrsente eu este Juzgado, Inquisidor 35, & d s-emplüzo í'Í confinado blanco Luis Amate Alonso,1 cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en natural de Monda, provínola de Granada, soitero, de ' el mismo se le sigue por estupro, c.erto y seguro que de campo y de ve nte y Cinco afios de edad, pare que en el hace) lo así, se le oirá y administrara justicia, y caso fcérjpijno d/3 nup-ye dias á contar desde ¡a última publi- contrario se le declarará r. bel le y contumaz y por bas-eseion, &e pr(aenté¿il c.stp Juzgado á desca/gárse d,e lá jante les estrados del Ji-z '«do, para los demás trámites culpa que le resulta en lá cau-á q,U.e se (a sigue por que- ' que peufrárt.—Habana Abril 21 de 1884.—Ramón María brautamiento de condena. Que haciéndolo ¡i-ií j?.e le a:J- Af-ájajegui. —Por su mandado, José Esclápei.
Jqez
&11 íl
de primera
O 2a instancia.
ministrará cumplida Justlcjá, y en ojio caso se le decía
rará rebelde, contumaz incurso en Igi pep»s de Iji Ley, 1 Dpi) Pablo Martinez Banz y por bastantes los Estrados del Juzgado pan, los (,rá-1 cjel Di»tritp del Pilar, mítes que ocurran.—Gílitii s y Febreio 26 de 1384. — (jes j J’oy e»té mi primer y único edicto, cito, llamo y raido Fernandez de la Reguera.—nor mandado de emplazo á D. José Alas Bucbeu, hijo de Joséyd-Au-B, ,Sría , L-*o. Juan Bautista ttiaz. Y ¡ are, su publica- toniu, naturul de Cataluña, soltero, del comer-do, y de clon libro J i presente.— Güines y F- bre o 26 de 1384.— 48 ufljs, para que en el término de treinta dias contados Por mandado d® ^fíá.—Ldo. Juan Biutiata D.az. | desde la primera pubiicacioa de este edicto, se presente
§11 E Q 24	| en la cárcel pública á responder de los caigas (¡ue le xv-
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Juc» de primera ¡sülpui en la eaqsa ipúrtigro 3js ejel aSjo' pasado que se le instancia de la villa de Gil lies	j sigue por falsedad en documento privado, en la inteli-
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emp’azo á D. geueia (¡ue de no verificarlo se sustancialá en su ausen-Pio Silva y Romero, natural do Guara, vecino déla ola y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.— llab ina, casado, carpinte o, de treinta y seis afloa de Habana 17 de Abril de IS^é.-Pablo Martínez S'inz.-Pcr edad, vjipapjue en el término de nueve dias sr presente su mandad), Mateo G. Aivaréz. 478 E O 25 en eáte'J llagado pqr copdycfp de la Escribanía del ac-' Don AurePano Alartiu y Alonso, Abogado del ilustre tuurio, á notificarse de la sentencia Qicfucj.» en Ja <'3U-a1 Colegio de Búrg03 y Jínz pn pitt irio de prijpera ¡ue »e le ¡jigüe por hurto de un caballo de D. José R'i'ú- [ íastaljclp efe este d|sij;|tO Juüjcjal.
üiio y Aimas, >r à n'< fpjbrar abogado y procurador 1, le-represente en la superioridad, cierto V áeauro qup de ' ppxpla¿o á Indalecio IJIapó«. cuyas genepàli no verificarlo se le notificará en los Estrudo ( del Juz- úóran, ¡ ¡ara qqe cu (j tériRinq de «uovo Üi-s «s
iué¡ piar estami pKp)( pa jeattg de i^ícíq, cilo, llamo y
es se ig-
..	, ,., - ...	.. ,	,,	.	............s priacu-
itado y le parará el perjuicio que liaya iugar.—Gijiues y je en la Cárcel de esta ciudad á deso irgarso do ¡a culpa Febrero 27 de 1884.— Gerardo F. de la Reguera.—Por su que le resulta ou la causa que se le ¡-igue por lesiones al mandado, Francisco Muñoz.	865 E O 21	| asiático Francisco Díaz, cierto y seguro de que si así lo
Don José AH Lanuzábal, Juez de primera instancia riel hiciera so le administrará justicia, y de lo contrario se distrito ib 1 Prado.	| le decía acá rebelde y contumaz, y p( r bastantes .os
Por estp mi tercer edlpto. pilo Hamo v emplazo á Estrado del ¿q/g^do pgra q#e epu o'kis fia entiendan D. Eulogio'Gi nzalez Perez, natural (je Matuuzas, solté“- las uotiíicqcjotica y (ieiuíjs trámites del julóla.—Bejucal ro, de 25 afles, para que en el término de nuevo dias 30 de Abril (ja l.flj —Aurcliano Martin y Alonso, — comparezca en la Cárcel de esta ciudad á contestar los l’or uutn lado de S. Brís., Gaspar Varoilá. cargos que lo resultan en la causa que se le agüe per I	575 E O 25
estufa á D. Vicente Curran», apercibido de lo que bu-! D. Dado González y Gonza’ez, Juez de primera iuslan-1 iere lugar ai ;;p ce presentare.—Habana Abril 17 de cia accidental del distrito aur dx esta ciudad.
1&81.—Lartazlbil.— José Suz^ijle.	E O 24 j Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i
Mocge y
de Francisco y María, unjural (Je Cádiz, cincuenta y un nftos, á fin Ue que en el térmi la dias, contados desde la última publicación, comparezcan en eQe Juzgado, sito en la calle do Consulado número 55 por medio de allegado y pr< curador, á deducir el der* olio de que so creanaslatidos, en la inteligcn-i»a que de tip veiificario lfs parará el ¡rerjuicio consiguiente; adviniéndose que íisfita la fecha rto se fian presentado uÍDguuo (1; los herederos. Que a-<í lo jje dif puesto eu los aptos intestado del Ultramarino D. Frau.-cisco Mongo y C un pos.—Habana Mpizp 13 do JMS4. • Jcs3 QoJoy García.—Jesús Rodríguez
50 E O 24
Don Severino Prieto Pereira, Juez de primera instancia de! Distrito de Belen.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á los (¡ue se crean con derecho á h redar lo? bienes quedadísal fallecimiento d<- IX Nicolás Beti y Frade, pujural de Lugo, casa lo y de trtinra y >eis aflis, el cual tuyo lugar en e.-ta ciudad, bairio d’el Vedado en 3 de Júnip del afío próximo pasado, y cuyo3 bienes con -»¡»ten en ropap de usp y herramientas de carpintería,! para que se presenten en ¿J término de ep-enta dias ( notados desde la fecha en que se haga la primera pu- i blicacion en el Boletín oficial de Lugo, por conducto' de la Escriban a del actuad > con h h documentos
soltero y de duna que le ¡¡a »¡do Impuesta en causa (¡ue ee le siguió lino-(Je’trein- Por bomioidio frustrado, cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrar justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados dei Júzgalo ¡>a¡a los trámites que ocurran.—Matanzas Abril 24 de 1884.—Dacio González.— F.oreneio B.-taucourt.	471 E O 25
.Don Pablo Afartine?, Sauz, Juez de i .ramera instancia del Ulstpilo dpi Pilar.
por pl I¡tesente mi único edicto, cito, llamo v empiftzp á D, Antonio Ameueiro Díaz, uatuiai de !íí Oofufía, casado, limosnero, de 33, años, impedido de una pierna para queen e! términode treinia dits ácontar d. sije la primera publicación de este edicto se presente eu la cárcel pública de esta Queja t á responder de lo» oatgos que ¡e resulta eu la causa númeio 117, (¡ue se lo sigile por hurto á D. Rimo t de Salas, eu la inteligencia de que si no 1 ¡ verifica, ge sustanciará en su ausencia y r< beidbi sufriendo los perjuicios condguien-tes-—Habana Abril 1.8 de 1884.—Pab:o Martínez Banz. —Por su mandado, Luis ALv-on. 475 E O 25
D. Pablo Martiuez Sauz, Juez (le primera instancia propietario del Distrito del Pilar de esta ciudad. Por el presente ed oto se c invoca á los confinados que fueron dtl Presidio Departamental (le e.-ta plaza
11 > con ir s documentos justi-
ficatlvos y brijoaperc'bimientodo lo que hubiere lu- Manuel Ro irigue¿'AÍ'¿ñeudézy'José Buaívz''Guz gar. Habana Margo 10 de 1831.—Beyerino J’rleto.— y (¡ue se encoutraban derta ados eu el. L’asti.lo de 1 or litando de 0. ¡Sría., Juan II. \ ergel. ^	¡ tj ,¡¡a \ > de Julio de 1376, pura
10 E O 24 i mino de nueve días ú e¡)titar desde la
man, le Ata-¡ue doiíro del tér-
^	I **-*«ww ».va .-v.v.»v> vkw-j a pi/iiuu «>'nv*c iu p imera publica-
I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera iustaucia c>(>u de este edicto, se presenten en el Juzga lo, calle de eu propiedad del parti lo judicial de Jaruco.	[Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia en la
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y causa formada contra ü. Adriano Alvarez Blanco, por emph z > al asiático Hereulano Zayas, natural de'Can- quebrantamiento de condena.—Habana Abril 25 de ton, vecino de Artemis i, soltero, labrador, y de. veinte 43,84,—Paulo Martiuez Snnz. —Por mandado de B. Bría., y siete afl s, p ira (¡ue dentro de nueve dias comparezca Mateo G. Alvarez.	473 E D 25
en
ro
^	pado por el
Excnio. é limo. 8r. Obispo Diotésauo etc.
Por cuanto se haya vacante, ¡,or babxr contraído matrimonio D. Nico.ás Bartolo Alarico Araugo. ia propitdad ue la Capellanía de (tos mil pe¡os -de principal, que mandó funuar D. JuauM .rtin Valero, y sea prec so proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Ganóme; por tanto, porel presante citamos, llama-mes y convocarnos á iodos los que se consideren con
por asesinato de la ¡ arda Demetria, cierto y seguro de i¡ue si así lo hiciere se le oirá y admití strará justicia y | de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y j pur bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de dicha causa.—Habana | Mayo !2 dé 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por mandado ue S. Sría., Francisco Ozeguera. 754 E O 27 1). Ramon María de Aráiztegui, Juez de ptimera ins tanda en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Navas y t'onés, natural de Ovied soltero, tabaque)o,' de 25 afios, con instrucción é hijo de D. Manuel y D? Ramona, ¡ ara que dentro de nueve dias después (id último anuncio se pro-ente en este Ju/gado á evacuar un acto dejusticia en lu causa que se le sigue por lesiones, c ¡erto y seguro de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para (¡ue con ellos se entienda)) los trámites (¡lie ocurian. Que así lo ha dispuesto en virtud de carta-órden expedida por la Bu perioridad en dicha causa.—Habana Mayo 15 de 1881.— Ramon AH de Aráiztegui.—Arturo Galletti.
738 E O 27
D. Gonzalo Jorrin y Aroliner, Juez Munii ipal é interino (le primera instancia del DLlróode Belen.
Por este mi s-gundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Jacinto Prillò y Guitart, natural da Barco oca, hijo de D. Agustín y de Doña Besa, soltero, de veinte y ocho afios y dependiente, para que dentro do mu ve dias se pre-ente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarte de la culpa (¡ue le resalta en la cansa que a le sigue por tentativa de robo ú Don Juan .lot(S (.'abada, cierto y seguro que si así lo hiciere, sp le oirá y administrará justicia y de lo oonlrgrio. se declarará rebelde y contumaz y p ar bastanjics los Es vados del Juzgado para )é3 non ti cacio u es y demás tràmiti 8 que ocinran.—Ha baña Mayo 11 do 1884.—1Gonzalo Jo; riu y MoLner.—Por mandado de B. Bría., Francisco Ozeguera.
746 E O. 27
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por este mi tercer y último edicto, cita llamo y emplazo á D. Manuel Ortiz, cuyas geutraies se hj-noran, paia queen el términode nueve diga se presente en este Juzgado á contestar leva cargos que le resalen la causa criminal qi'.e se le sigue ni uuiou (fe Dt Asencio Martínez y García y D. Antonio Gonzaltz Alvarez por hurto, s.gñro de que s| así lo hiciere se ¡e oirá y administrará jusiiei i y de lo contrario se Je declarará reb -¡de y contumaz dándo e por ba-tautes ’ los estrados de este Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás acUis que cou él deban practicarse —Sancti-Spiritus 8 de Marzo de 1884.—Ldo. Enrique Saavedra.—Por mandado de S- Bría,, José Coir su no Beniquiz.	j91 E O 27
Don Jugn YnldáfiPagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro,
Por este mi edicto, cito y llamo al par lo Lais González, natural ilei Wajay, solu ro, tabaquero, de diez y nueve afios, hijo de José y Eugenia; á fin de que dentro del término de nueve (lias, se presente cu la Real Cárcel do esta ciudad á extinguir ia pena (¡ue lasuperiori-da 1 ha tenido á bien imponente en la causa que se le ¡siguió por este .juzgado por hurto de valias fruí cioues de billetes de Lo te Ha ú D. Francisco Pausane— Haba-ua Mavo 14 de 1334. — Juau Valdés Pagés —Por su mandado, Luis Blanco	762 E O 27
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primen» Ins ancia del Distrito de B leu de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llana) y emplazo por segunda vez á los que se cgean coq drvéoho á heredar los bieues quedados ai fallecimiento de 1). José Rubio y Márxuoj, natar.il ¡l'e Murcia, bí.Uero, da veinte y cju-oo afios, cuyp f iljexIuuuiRQ tuvo lugar en esta ciudad, eu 7 de Enero dd «fio próximo pasado, para que se pn -sen ten en el término de sesenta dias coma los desde !;\ fecjia de la primera pubiicacioa en el Boletín (¡ljeiaj ¡le la ciudad de Murcii, con los de cuino Ros jq liticati vos y por conducto de la Escrib miip dpi actuarla, aj'ercibí-do en otro caso de !p. <¡ue haya jugar.—Mar-o 10 do 1384. — Severinp Bridó.—Por mandado de B. Bría., Juan Hipólito Vergel,	li E O 27
en este Juzgado á exhibir en el p ipel correspondiente Nos Prebístero D. Andrés Urreta v Lardizábal, Dr. « la multp (le qmment: s pesetas, á que ha si.lo condena-:	Bag.ada Teología, í, (o. eu Derecho Cunóme ), Pr¡
do (n la ejecutoria recaída á la causa auo se le s'guió ¡	visor y Vicario General de este Oaispado por
en union de otro por tenta'iva de robo, en la morada del asiático Jacinto Lariiuaga, y si no lo verifica iu- | grtsará en la Cárcel á estingu r ia prisión s ibsidiaria ! correspondiente por defecto de pago de dicha mulla.— 1 Jaruco Abril 5 de 1884.—Francisco Noval y Martí. — ' Po¿ mandado de S. Sría, Buenaventura Saín luz Y para su publicación eu la Gaceta oficial eu tres mulliros consecutivos como está dispuesto libro la presente.-—Jaruco fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez
292 E O ¿5 'l Don José María Larrazábal y Alvarez
Don Joaquín Bouzi A cuenteros, Jnrz Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo en esta capi al. Por el presente edicto bago saber que ú consecu* n-da del juicio intestado de IX Tomás Fernandez Pane-fio, be dispuesto re saque á pública subasta la casa si-i nada en esta capital, calle de San José número cincuenta y ocho, tetasada cu seis mil cuatrocientos noventa y un pesos diez centavos ojo, y un potrero titula'o ti «Sábalo», compuesto de tros y media ('abatidlas de tierra, con sus fábricas, situado en la provincia de la Habana, término municipal de San Juré de la» Lejas, partido judida! de Jaruco, retasado en diez mil quinientos once pesos cincuenta y Hei.s cenlavos ero, para cuyo acto sella señalado la h< ra de las nueve ¡le la mafiaña d(l dia veinte de Junio próximo venidero en los Estrados del Juzgado, Oficies, número ocho, adviniéndose que no sa admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación de ámbai lincas. Y cm el fin de que les que se interesen ocurran a la Escribanía del actuario Empedrado ocho á instruirse, y al Juzgado (1 dia señalado, libro el proseóle para su publicudon peltres números de la Gaceta oficial de <sta capital.—Habana 23 de Mayo de 13.84 —Joaquín Souza Armentelos. —Por mandado deH. Bría. - Domingo Sons.
856 R 25
Lio. IX Joaquín Sonsa Arinmtero?, Juez Municipal del Distrito de la Catedral encargado interinamente del (je primera instancia dej mismo en esta capital.
Por el presente e li«t > hago saber: que á consecuencia dei juicio ejecutivo seguido por 1). Maniu-1 Olarte-eo chea, contra 1). Nicasio Omricaburu en cobrode pesos, be dispuesto por auto de diez y nueve del que i cursa se saquen á pública subasta lo»’efectos siguien-j tes: Una máquina de vapor de cuatro caballos de fuerza, j tasada en quinientos p- sos oro; uu ventilador marcado I btra I, tasado en sesenta pesos or«; otro Ídem maro ido , li tra G , tasado en cien pesos; oro; pna balunzaKair-, banlts de cuatro mil libras, tusada en oieuto cincuenta pisos; unq bomba centrífuga número dos, tasada eu | ci uto veinte peso? o'C; un molino para pintura, (asado en quince p- so? oro; un escritorio usado de nogal, t: sudo en cuarenta pesos or<; dos carpetas de pino y cedro usadas, ta ad is eu diez y siete ¡lesos oro; -cinco docenas latas pintura preparada á veinte y cuatro pesos di cena, ciento veinte pesos oro; un nivel magnético con su» ilutantes, tasado en sesenta y ocho pesos ( r«; des arietes hi(lráuíjcrs número tres y cuatro, tasados en setenta pe--sus oro; tina bomba con su voladora, tasada eu vejóte y cinco pesos ore; y treinta codos de tubo de tres pulgadas, tasados eu cuarenta y cinco pesos ore; haciendo un total la tasación de mil tnscieutos treinta pesos ero;
der. pbo á su obtención, para que deutiq dp treinta dias, para cuyo a. to se ha señalado la hora de las'nueve dé á confar desde |a publicación lie este edicto, que damos la mafiaua del día d ez y seis de Junio próximo vmi
iustaucia de la Villa de Gíiinesy su partido.
J’or e.»ie mi tener «dielo cilo. llamo y cmp’az.o á D. Cárlns Avüto, D. D siderio Alatos, Don Dibideriq Bui nuevo, J>. Alanuel Ht-ruaudtz (á) Fósforo, pardo ^é Alatagás, cuvas generales
delirimela instancia e>f nr mied.ul	u Jll.eií i’ asignamos por único y pereutoi io término, se presen- dero, en los Estrados de este Juzgado, oficios número
Prmb) mstanda en propiedad del distato del	ten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el	ocho,	cuyos efectos	se encuentran dei oRtados	en	la	rno-
I’or e»'te mi nrimer edielo cito llamn v	»	‘1U<Í Us M81'ta. apercibidos de que, pasada dicha dilación,	ruda de	D.	Nicasio	Oarricaburu,	cálle	de Cuarteles	nú-
n	prnner cilicio, cito, iiamo_ y emplazo á ss proveerá seguii corr, sponda. - Dado en la Habana á	■ —
D. Faustino Oieflas Gutiérrez, ¡iara que sin pérdida de	22 ile Abril de 1834.—Dr. Andrés Urreta.—Por manda-
tiempo comparezca á notili'ar<e de la semencia dictada	do de B. Sría. lima , Ldo. Ramón de Ayala. Y para
en causa i^r imprudencia, apercibido de lo que hubie-	su ¡nseidon eu un número de la Gaceta Oficial tie esta
S ararif i»,- Vi Cia'~ofa if*lm Abril 12 de 1834. ! dudad, libróla presente, fecha ut-supra.— Dr. Urreta - Jo-ó Alaría Lairazáb.d.—1 ir manfiado de S. Sría., '—Ldo. Ramón d? Ayala.	445 E O 25
Eugenio Fernaudez Alac-AIitjfon. 414 E O 25	: Don Seveiir.o Prieto y Pereira, Juez de primera ins-
Don José M»ria Larra/ábal y Alvarez de Toledo, Juez 1 tanda del distrilo de Belen
de primera .uRaneia cu propiedad del Distrito ¡leí j Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
x	,	I D. Felipe Hacías y Uomejo, hijo ile D. Cristóbal v Da
Por iste mi primer edicto, cito, llamo v einnl/izo !í t ilici!) natili*»)] 1.»	..o l nlnL.. OÍ\ ..^
mero siet«. Y con el fin de que los que se interesen ocu rran á la escribanía del actuarlo, Empedrado ocho á instruirse y al Juzgido dia sifialado, libio ei presente para su publicación par tres números de ¡a Gaceta oficial de esta capital.—Habana 21 de Mayo de'1884. Joaquín Boma Arme úteros.—Por inundado de B. Sría Domingo L. Oliva,	R 27	’
.Tunta piadosa de Señoras de la Maternidad.—Di-putndas de mes.—Sras. Dá Dolores Roldan de Domin. guez y Dq Alercedes H aniel de llame].
Cí
T3
fl
•H
ü
e3
«
'3
OI
ñ
0)
ci
*H
v
a
m
xí
S
t
p
a
H
o
.K
’S
O
r-
S?,
«o
<3
“5
-s «
or, * «*■*
^ '»ó
5	O
6
^ «
r>w O
V *o> co ^
« 5-
•S s
g*s
*0
CO
53 s

-O
O
■o
«
do
5*» cq
CD 'to
% 3
ir
^ « o ^
C» oí
•i>* ^
S-
<1
H
O
n-
QO
oo
i—-
O
O
<
P5
a
Q
<!
m
O
C¡J
<
ib
r ¿4	» co	: : o	•	o •	co	co l>
3 M M	, 15473	: , c: ío »a . . 13 ub ro : : o oí r . • LO **C>		~eo" p. r* i-
<	o	: : o . - 04	X LO Oi co	co n
<	LO CJ »o a	88 !«	ro oí »o o *o ro	d7 OI * *1 ro e.
ó	:	r-B oí ro c \ io co	CO -B LO h*	
i-
c-i
; ci x -e c- oo
. O IO CO Cl ce
- o o .n in . ri co o
:	oí
to
OO
o
(il
o
		co : oí i- : : • I	OI
	K	ro . o co . . . |	o
	H		
	W	CO . X' : • ;	o"
		I - . 1 - co . . .	
		-t< : o -f : : ;	o
		.O OI • • •	co
■		n , . ! .	*~B
«i o		o w o ^ t- oí as	O)'
m	<	L- I.'“ CO H I-. x O	(M
w		riHììOo^o	
íA		cr. “c *h ci «í C5 N	0O
VJ	n.	I-O Ci th t1 OI	CTi
ti		Oí	01
		oí m oc io oo -r oí	
		co ^ 14 o oí vr ce	L->
		OI- /. M CO ‘í M	
		CO re O O rx QU	
		co -r ce as l-*í --	
		QOs. -T M H t O	
—	—	O I —< r—* r-x CO	r^l
CO
<3
1-4
O
Ï25
SB
>
O
PB
Pb
: o
:S
tn os , 53 '
. cí
v-g
u
a
O
H
6 i
i-4	*4 n* 4.0	“
tSj '
«5	.
cri a
____________________
CMSA ISE COIÍTIUTAnON
“EL EECiraSQ.”
r
Debiendo ser tasadas y vendidas la3 prendas que contienen los talones números 1772, 184^. 1G07, 15H8, 17011,1590,1797.422, 409,1784, 1861.1N4, 1019,1804 1817,1801, 1115,1018, JIJO, 1551, 1817, 1575, 1(113, 1532 y 1.SÍ3, se avisa por este medio á los interesado», para que se sirven concurrir á retirar su» prenda.«, prorogarlas, ó presenciar su tisacion y venta, desdo esta fecha hasta el 80 dei actual.
Habana, Aluyo 2G de 1SS-1.
PARTE ECONOMICA.
ULTIMAS DISPOSICIONES.DICTADAS
PARA EL COBRO DE LA
NDUSTRIA
Ü.
Recopiladas en un cuaderno de 124 páginas en octava,
Contiene el Reglamento general y tarifas tic 15 do Abril de 1883, para su imposVion. administración y cobranza; un índice alfabético de lus mismas t; rifas para su mayor inteligencia v el decreto é instrucción dictados para la formación del padrón industrial.
.Debiendo plantearse la tributación en la Isfu, desde l.° de Julio pro-cuno, por un sistema tan distinto del que se tía seguido hasta aquí, es innecesario encarecer la importancia del presente folleto para todas las clases productoras.
Véndese en el despacho do esta Imprenta á dos peso3 billetes el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
Comisión Liquidadorv-de i.a Caja dk Ahorros, Descuentos y 1)«pósitos iik i.a Habana.
Estado de los fondos que par remisiones y cobros verificados hasta la fecha, se hallan depositados cu el Banco Español de ’a Isla do Cuba, según cuenta corriente abierta con dicha institución, á saber;
Oro.
Bií.leteí.
Hasta 10 de Mayo. Saldo $ Remisiones por cobros por la Comisión desde
el 17 hasta hoy......
Cobros por el Banco Es-paño!, idem............
326.798 86 $ 349.170 í«
4.716
12.500
6.ú 00
344.041 86 $ 355.170 93 Quedan peu lientos de cobro el resto existente de los pagarés del corriente mes, entiesados al efecto-al Banco Español, con más el importe de los pagarés y préstamos vencidos, que con l«s demás valores dei activo deben realizarse, y de cuya gestión está encargada la Comisión.
Lo
3» dol
9 d.e Marzo último.
Habana Mayo ÍH de l8S4.--/,c(?/'o liálbo ', Riinion ArgaeVe*, Luis (i. Oiré je. do.
'-omisión.
y> que so publica en cumplimento de la cláusula acuerdo r’c l.i Junta general extraordinaria <1°
PARTE NO OFICIAL.
ANA 27 DE MAYO DE 1884.
Gobierno de la Reai Casa de Beneficen-ad.—Diputado de mes: el Exorno Señor xlver.
Compañía del Ferro-cáhuil rntre Ciknkrf.üos
Y YlLLACLARA,
Secretaría. .
El Sr. Presidente ha dispuesto so convoquen Junta general para las 12 del dia 3 de Junio próxima-que tendrá efecto en la c¡sa Calle de San Ignacio ¡ limero 56. Tiene por objeto la Junta proceder al nombramiento de un Sr. Vocal pa a la Directiva n» sustitución de otro que ha fallecido, dar lectura al informe de glosa de las cuantas correspond¡cute3 :,i último año económiio vencido, y enterar á ios Sre*. Concurrentes de lo expuesto por los Sres Comisionad«'* para considerar las economía« compatibles con.el bu(T servicio de ex plctacion, que puedan introducirse en el Presupuesto de gastos formado para el año económica corriente.
Y lo pongo en conocimiento do los Sre?. Accionistas para su asisteuchi al aoto el dia y hora señalados.
Habana Mayo 15 de 1884.—El Secretario, A/«r’
cial Galcet.
Compañía de Caminos de hierro De la Habana-Secreta ría.
En virtud de lo acordado en la Junta general ordinaria de los accionistas de esta Compañía, celebrada el iba li de Diciembre último, y por disposición dei Sr. Presidente, se convooa á los dichos Sres. Accionistas para una Junta general extrorJinaria, q111' deberá verificarse el dia 24 del corriente, alas doce de ia mañana, en los altos de la Estación de Viliamic-va, cou el objeto de resolver sobre el plan preparad* por la Comisión nombrada al efecto en la referida Junta general ordinaria, para 'a conversión y apla¿J' miento del eré lito procedente da la adquisición de ramales de Güines y Sabana de Robles por medíod* una emisión Je obligaciones hipotecarias.
Habana Mayo 8 de 1884.—El Secretario hderr-no, -fosé Manuel Medre.
IMPRtNTA QU aOBIERNU Ï CAPITANIA UÍNERAIP08 S. M.