IPIEDIES/IEOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBIE¡K,2sTO.
Nüm. 43.
Martes 19 de Febrero de 1884.—Santos Gabino y Alvaro cones,—Circular en Santo Domiamo.
PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO CENEMI DE M ISLA DE CEBA
DECRETO.
| dos pava usos electorales, do si son empleados públicos diferentes individuos, sin expresar ni indicar dependencias; vengo en disponer, que los electores ó elegibles que, usando del derecho que les concede la ley, quieran obtener certificaciones con respecto á individuos empleados en las distintas dependencias del Estado, las soliciten de los respectivos Jefes inmediatos de los mismos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 14 de 1884.
I. M. de Casi ¡lio.
Libertos.
Vista la demanda contencioso-admi-I nistrativa interpuesta por el moreno Joa-
1). Jacinto Hernan-
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General con fecha 31 de Enero último lo que sigue:
“Excmot Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por el Lelo. D. Nicolás Azcárate, á .
nombre y con poder bastante de D. Floren-! <{uln/,P,a locmíU ,-) c c	i i i r t
nr J i 1 • t i i	• i dez Cabrera, contra un acuerdo de la J unta
tino Menendez, pidiendo la revocación de , n ,	’ i t>- i i t>-	i„
:	. v l r • .	, q ,- 'de Patronato do Pinar del llio que de-
la providencia focha diez v siete de Setiem-1	...	1
,	ta* i : n i sestimo su solicitud de libertad,
bre ultimo en que la Intendencia General i -rr- ,	, n	, ■, T i-
,	• j 1 i i > •	,	. I V istos el Real Decreto de 4 de Julio
de Hacienda se deciaro incompetente para i , 10/11	,	.	.	, .	^
,	, t	, -fiii ■ de 1801, sobre organización de los Consejos
resolver sobre la procedencia de la devolu- d	en las provincias de
con de un deposito do 9.604 pesos oro, he-^	, „l¡culo 9, d¿ Roglament0
cho por Metiente como garantía de que, , 8 de Mayo de 1880 para la aplicación no se perjudicarían los intereses del Esta-	T _	V
do con la concesión de un plazo para prestar la fianza definitiva á cuya constitución venia obligado como rematador del arren
ARANCELES PARA LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
TITI LO PRIMERO.—Df los Negocios Callos.
CAPITULO PRIMERO.
De lo! Jueces.
Sección Primera.
De los negocios en general.
Desos. Cts.
de la Ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso so ha in-
damiento del impuesto sobre “consumo de ¡ teipuc^t° en tiemp° x forma.
, j ii i„ Uifierlinninn «wlmim'a+rnfiv* 1 De Conformidad C011 el paiecei déla Art. 12. Por toda clase de certificaciones que ql / T, , J p ,,	,	‘	‘	1 Sección de lo Contencioso del Consejo de . con arreglo á la misma deben expedir, y
de la Habana.—Resultando en lo pertinen- j A	pafn Tsln rWla.rn ’ nrn- ! por los mandamientos, exhortos, requisito-
Artículo lo Los Jueces muuitipales percibirán por la primera providencia que dicten y
firmen en cada negocio.................... 0-40
Art. 2o Por cada una de las demás que dictaren 0-20
Art. 39 Por cada auto.......................... 0-60
Art. 49 Por las sentencias definiiivas......... 1-00
Art. 5o Por la declaración de lurte, testigo ó perito que reciban, cobrarán por cada una
de las hojas que contenga................. 0-10
Art..69 Por una ratificación simple..........	0-20
Art. 79 Si la ratificación fuese tdiciouada ó
enmendada.......................... ...... 0-30
Art. 8o Si las declaraciones ó ratificaciones tuviesen lugar por medio de intérprete ó fuera del lugar del Juzgado devengarán derechos dobles de los señalados á la¡ mismas en los artículos anteriores.
Art. 9o Por la celebración del juicio verbal que debe teuer lugar en el desahucio, percibirán por cada hora que dure dic.io acto.. 0-80 Art. 10. Por la celebración de las juntas de familia para dar el consentimiento ó consejo para contraer matrimonio, cobrarán
por hora.................................. 0-80
Art. 11. Por toda comparecencia de las partes, deduciendo pretensiones que se hallen autorizadas ó admitidas por la ley............... 0-20
Art. 37. Por las diligencias que practiquen para su entrega, bien á las partes ó en establecimientos públicos............................. 0-S0
Art. 38. Cuando por disposición de la ley 6 por mandato del Juez hicieren constar la entrega de documentos á cualquiera persona ú oficina pública.............................. 0-10
Art. 39. Por cada declaración de partes, testigo y ¡perito cobrarán por cada hoja que comprenda....................................... 0-30
40.	Por la ratificación simple............. 0-20
41.	Si ésta fuere adicionada ó enmendada. 0-30
42.	Cuando las declaraciones ó ratificaciones se recibiesen por medio de intérprete ó fuera del local del Juzgado, cobrarán dobles derechos de los que quedan señalados.
43.	Por la extensión de suplicatorios, ex-
hortos, despachos, mandamientos, certificaciones é informes, incluida la nota de su expedición y entrega ó de haberle dado curso ..................................
Art
Art
Art
Art
te de los antecedentes gubernativos remití-	referidn cU.mand
dos por V. b. a la Sección para evacuar el Ab lo r¡scal D. Jo5Í, María
presente informe: que habiéndose celebrado	rer,rósente
sin efecto tíos subastas consecutivas para el 1 ‘ ‘ il -	‘
Administración de esta Isla, declaro pronombro al Melendez,
Art. 44. Por cada oficio ú orden, ........ .... 0-20
Art. 45. Por cada edicto....................... 0-20
Art. 46. Por la asistencia al juicio verbal que debe tener lugar en el de desahucio y ex- • tensión del acta, percibirán por cada hora
que dure dicha diligencia........ ........ 0-80
Art. 47. Por la celebración de las juntas de parientes para dar el consentimiento ó consejo para contraer matrimonio, cobrarán
por hora ................................. 0-80
Art. 48. Por cada hora de ocupación en las subastas, depósito de personas, embargo de
bienes y lanzamientos..................... 0-80
Art. 49. Por la formación de inventarios, ocupación, posesión y descripción de bienes, deslindes, inspección ocular y cotejos, cobrarán por hora................................ 0-60
Art. 50. Por la tasación de costas, sus prorateos, comprobación de cuentas y liquidaciones de cargas y de intereses y su extensión en el pleito, llevarán por cada hoja que
Art. 14. Por las diligencias de ejecución de sentencia en cuanto se refieran á la persona del peuailo, llevarán las dos terceras partes de los derechos asignados á las actuaciones que practiquen en idénticos casos los Jueces de primera instancia, con arreglo á los Aranceles judiciales vigentes en las islas de Cuba y Pnerto
Art. <5. En lo que se refiera á hacer efectivas las responsabilidades pecuniarias devengarán las dos terceras partes de los derechos señalados pnra cada caso en el artículo correspondiente del lít. lo de este A ranee!.
Art. 76. En ningún casó podrán exceder las costas por uno y otro concepto del duplo de las del juicio principal, distribuyéndose en proporción á las dilgencias en que cada funcionario hubiere intervenido. Art. 77. No se exigiráu derechos á los absueltos. Art. 78. también serán de oficio las costas causadas para determinar si un hecho constituye delito ó falta.
I Art. 79. Cuando los Jueces municipales y Secre-0-40 tarios practiquen diligencias en causas criminales de-
vengarán los derechos señalados en los Aranceles judiciales de Cuba y Puerto Rico respecto de las diligencias que en casos idénticos practiquen los Jueces de primera instancia y Escribanos de actuaciones.
CAPITULO II.
De los Asesores de los Jueces uiunicij>al< s.
Art. 80. C uando los Jueces municipales desempeñen accidentalmente los Juzgados de primera instancia, los Asesores de que se valgan devengarán houora-! rios que serán satisfechos con el haber que por aquel : concepto disfrute el Juez municipal hasta dundo alcance.
CAPITULO IT I.
De los algu ’ciles y porteros. .
Art. 81. Por las actuaciones que practiquen en
comprenda dicha diligencia.................. 0-40 t Iosjuicios de faltas devengarán las do3 terceras partos
Art. 51. Por el exámen de autos y de do u-	¡ de lo señalado en los Aranceles judiciales de Cuba y
meatos para la liquidación á que se refiere	| Puerto Rico para los alguaciles de los Juzgados do
a, y
á la Administración.
arrendamiento del citado impuesto, se veri-
Iiabana 15 do Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
SECRETARIA.
ficó en 30 de Octubre de 1882 una tercera adjudicada al demandante; que este pidió un plazo de quince dias para liacer efectiva la fianza definitiva á que se refería la condición doce del pliego del remate, ofreciendo como garantía de que con dicha con- por ei Ministerio de Ultramar, se comunica cesión no se perjudicarían los intereses del a’ Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 Estado, el anticipo de una quincena del de Enero último, la Iteal Orden siguiente: precio de adjudicación de la subasta, y de-1	“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha
jaren depósito la fianza provisional que. servido expedir conesta fecbael siguiente Decreto;
para tomar parte en dicho acto habia cons-' iHopuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo }.*v.	,	1 nrm	i tv ■ con el Consejo de Ministros; \ engo en decretar
tltuido, osean 9,504 pesos oro; que la Di-;lo si ient(, Artículo Único.-Los Aranceles v¡-
reccion General de Hacienda accedió a esa genje8 en ja Península para los Juzgados Munici-prctension con las garantías ofrecidas, más paics por virtud del decreto do 31 de Marzo do la deque si lio SC prestaba la fianza en el 1873 y Real decreto de 4 de Diciembre último, se término que otorgaba, perdería Menendez, publicarán y observarán desde su publicación en
lias, suplicatorios é informes............ 0-40
Art. 13. Por cada comunicación ú oficio........	0-10
Art. 14. Por cada edicto....................... 0-20
Art. 15. Por la asistencia á las subastas, inventarios, ocupación de bienes, inspecciones oculares y depósi'o de personas, no pasando de una hora............., ............... 1-20
Art. 16. Y por cada hora de exceso...........	0-80
Sección Segunda.
De los actos de conciliación,
Art. 17. Por la celebración de cada acto de conciliación, con inclusión de la providencia de citación y del certificado que expidan, percibirán por todos sus Jerechos.........	0~?0
Art. 18. Cuando citado el demandado no se celebrase el acto por falta de comparecencia de una de las partes, incluyendo la certificación ..................... .................
o-co
el artículo anteiior, llevarán por cada hoja
de las que hayan tenido que examinar.....	0-03
Art. 52. Por la busca de cualquier juicio ó expediente dándose [noticia fija del año de
su incoación 6 terminación............... 0-40
Art. 53. Si no se diere la noticia indicada llevarán por cada afio de los que deban registrar, á contar desde el anterior inmediato al en que se practique la busca........... 0-10
¡8 noqxAV « i,’fi Ti vnA
De los actos de conciliación.
Art.
en beneficio do la Hacienda, el depósito de las islas do Cuba y Puerto-Rico con las modifícalos 9,504 pesos oro, debiendo entenderse ! oiones consignadas en el adjunt*. Rudo en l a-aceptada por él esta condición en el mero ¡la.c|°(a ptio ^n01'° dc •—A onso.—^ i liecbo de tomar posesión del arrendamiento; cine cumplido este requisito en l9 de No-jj„ „„ ‘ ■
Sección Tercer a. De los juicios verbales.
54. Por todos los derechos en cada acto de conciliación en que intervengan v autoricen, con inclusión de la providencia de citación y del ceitiflcado que ^expidieren,
devengarán .................................
Art. 55, Cuando citado el demandado no llegare á celebrase por falla de comparecencia de las partes, incluyendo la certificación.
56. Si el demandado fuere citado por oficio dirigido al J uez de su residencia, con arreglo ú la loy, percibirán además.........	0
primera instancia.
Art. 82. En las diligencias que practiquen auxi-• lando al J uez muuioipal en funciones de primera instancia devengarán los mismos derechos señalados por los Aranceles judiciales de Cuba y Puerto Rico para los de su clase en los referidos Juzgados de ptimera instancia.
TiYi/rj) ni.
DISPOSICIONES GENERALES.
Alt,
Sección tercera. De les juicio» verbales.
de Ultramar, Estanislao Suarez Inclán.— orden lo comunico á V. E. con inclusión _	Ido un ejemplar de la Gaceta de Madrid para su
viembre de 1882, y no habiendo Menendez con0cimiento y efectos correspondientes.'’ hecho efectiva la fianza en 15 de dicho mes, j y acordado por 8. lí. su cumplimiento, con con la misma fecha declaró la Administra- fecha 8 del corriente, dc su orden se inserta en la cion Económica rescindida la subasta; que ¡ Gaceta Oficial, así como el Real Decreto que so entonces solicitó Menendez de la Dirección cita, para general conocimiento.
Art. 19. Por todas las providencias, actos y diligencias de un juicio verbal, sea cualquiera su duración hasta la sentencia inclusive, cobrarán............................ 0-80 Art. 57. Por to ’os los actos y diligencias de
20. Cuando citado el demandado no se celebrase el acto por falta de comparecencia del demandante 6 de ambos........... 0-40
Art.
un juicio verbal, cualquiera quo sea su ex
Art. 83. Los derechos señalados en este Arancel por razón de las actuaciones anteriores á la ejecución de las.sentencias que se dicten en los juicios verbales no podran exceder en el juzgado municipal de un 25 por 100 de laeautidad litigiosa.
0-80! t'nando excedieren de esas cifras, los funcionarios que en (ales juicios hubieran intervenido sufrirán á prorrata el descuento que les corresponda.
Art. 84. En las diligencias de ejecución do las sentencias de los juicios verbales y en las do cumplimiento de lo convenido en los actos conciliatorios, percibirá cada uno de los funcionarios que intervengan en ellas la tercera parte de los derechos señalados en este Arancel.
Arl. 85. Los auxiliares y subalternos percibirán una mitad más de los derechos asignados un este Arancel si las diligencias se practicasen de noche.
Art. 86. Las actuaciones comunes á dos ó más partes litigantes serán cobradas uua sola vez, distriliu-
0-60
-30
tención
k=xí;;.::: o-80 y-v« ¡^rte eiitre ^
la devolución de los 9,504 pesos oro, siendo esta solicitud desestimada en la providencia objeto de la demanda, para dictar la ?ual se fundó la Intendencia en que ni podía acceder á lo pedido en concepto de gracia, por carecer de atribuciones para ello, ni tampoco en el orden estrictamente legal, porque no le era permitido revocar disposiciones administrativas emanadas de aiito-ridad competente y negativas de derecho, en cuya virtud causaban estado, y solo en la vía contenciosa eran reformables; final-
H aban a 12 do Febrero do 1S84.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Exposición.
CAPITULO II.
De los Fiscales muni ipahs.
Art. 21. Por cada dictámen que emitan por escrito en I03 asuntos civiles en que deban
intervenir percibirán............... 0-
Art. 22. En los demás actos y diligencias a que deban concurrir con los Jueces, devengarán una cuarta parte ménos de los derechos que estuvieran señalados á éstos.
CAPITULO III.
De los Secretarios.
Sección Primera.
De los negocios en general.
■SO
SEÑOR: Reorganizados los Juzgados muñid pales de las islas de Cuba y Puerto-Rico, la justicia y : la conveniencia pública reclaman de consuno que se j | apliquen á aquellas provincias, en la parte respectiva, ‘
I los Aranceles que rigen en la Península en virtud de mente, que la resolución á que se alude en los decretos de 31 de Marzo de 1873 y 4 de Diciembre Art. 23. Los Secretarios de los Juzgados muía Última parte de la precedente, es otra de Último. De esta suerte se retribuirá debidamente el, nicipales percibirán por la extensión y au-
ti 1 TV- i ,t„ iQoo	l.-, 0„nw I trabajo, que ninguna razón aconseja haya de ser gra- torizacion de cada providencia............................... ....... 6-_u
11 de Diciembre de 18S^,	cil	q ue la . I P - jtu¡t0) y cegartn, las escusas y resistencia que en la ac-	Art. 24. Por la de cada auto.......... 0-á0
mida Dirección General	de	Hacienda en t,ualidad se oponeu, con harto perjuicio de la admiuis-	Art. 25. Por la extensión y autorización	de
vista de haber decretado la Administración ’ tracion de justicia, por las personas designadas para las sentencias..................................... 0-80
Económica la rescisión de la subasta, dis- desempeñar las funciones encomendadas á los Juzga- Alt. 2G. Por cada notificación,citación,reque-
i, ■"-*	^	1 rimiento ó emplazamiento, ejecutado en el
local del Juzgado ó en el local destinado para verificarlo, con inclusión de la copia
puso que ingresasen en forma en Tesorería¡dos eU"iosP Aranceles,
______ _	_ cuya aprobación se propone,
intrcdúcense sólo las modificaciijnes necesarias que la
los 9,504 pesos oro de que se lia hecho men- iiibwiiwuw	v........... ,____
cion, cuya providencia no aparece notifica- : legislación y lus coudicioues especiales de nuestras An-	de la resolución.............. 0-30
da al demandante—Considerando Ciuo la tillas exigen, teniendo también en cuenta el distinto	Alt. 27. Por cualquiera de las referidas dili-
. ,	,	,	i ,	,	1 valor de la moneda. No obstante, el aumento se limi- gencias, si tuvieren lugar fuera de dichos
providencia reclamada en la demanda poi'; ™^teiapanto á duplicar iascantidades, con lo cual Leales..................!............... 0-40
razón dc la autoridad de quien dima na por, J08 fuüc¡onar¡0s que presten los correspondientes ser- Art. 28. Si se hicieren por medio de cédula en su materia y por SUS efectos es susceptible’ vicios quedaráu suficientemente remunerados, y módi-	(	ausencia de la persona que lia de ser noti-
de revisión en la vía contenciosa.—Consi-! eos serán los gastos que se ocasionen á las personas quo	,	ficado, por no hallarse en su domicilio, con
,	,	,	•	- / .____ x- 1 acudan á los Juzgados municipales en demanda dejus	inclusión de dicha cedu a. .. 0-50
dorando que se ha recurrido a esta en tiem-1	°	1	' Art. 29. Cuando se hiciere á corporación 6
PO y forma.—La Sección estima que puede j Fundado cu estas consideraciones, el Ministro que particulares, prévio señalamiento de dia y
V. E. servirse declararla procedente y dc-! suscribe, de conformidad con el dictámen del Consejo hora ............................... 0-80
signar el funcionario del Ministerio Fiscal de Estado en pleno, y de acuerdo con el Consejo de Art. 30. Cuando la persona notificada se nie-°	,-1« Vtmrospnfiv ú lo Ministros, tiene la honra de someter á la aprobación gue a firmar y sea necesario que lo ve
de íepresentai a la y M >el adjunt0 proyeCtode decreto
Madrid 16 de Enero de 18S4.
que en el juicio baya Administración.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictámen declaro procedente la admisión de la demanda y nombro para que represente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Antonio Romero Torrado por ser á quien corresponde en turno.
Habana 11 de Febrero de 1884.
Ignacio María de Castillo.
erifi-
0-G0
0-10
SEÑOR:
A L. R. P. do V. M.
Estanislao S tiare.? Inclan.
REAL DECRETO.
Sección dk Política.—Asuntos generales.
En vista de una consulta del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, respecto al extraordinario número de solicitudes que recibe para expedición de atesta-
firmar y sea necesario
quen dos testigos.... .....................
; Art. 31. Por la extension de la respuesta cuando deba admitirse, cobrarán además...
' Art. 32, Por cada notificación que se practique en estrados................................... 0-20
Art. 33, Por cada nota que se extienda en el papel de pagos al Estado ó en el que sirva de reintegro para algún documento ó diligencia ......................................... 0-10
Art. 34. Por cada uua de las notas que extiendan en los < outrâtes de inquilinato 6 eu otros documentos, haciendo constar la posesión, embargo y desembargo de bienes, nombramiento de administrador judicial ó su alzamiento, ó cualquiera otia circunstancia 6 hecho en virtud de mandato del Juez
A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo cotí el Consejo de Ministros,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Los Aranceles vigentes en la 1 e-i,ínsula para los Juzgados municipales por virtud del decreto do 31 de Marzo de 1873 y Real decreto de 4 de Diciembre último se publicarán y observarán desde _________
su publicación en las islas de Cuba y Puerto Rico con Art. 35. Por el desglose de documentos, dil -las modificaciones consignadas en el adjunto. .	I gencia en que se haga constar, y nota que
Dado en Palacio á diez y seis de Enero de nm debe quedar en los autos........................... 0-40
ochocientos ochenta y cuatro.	Art. 36. Por la extensión de la diligencia dr
ALFONSO.	i	consignación de dinero, alhajas ó valores, y
El Ministro de Ultramar,	1	del recibo que deben facilitar cuando tu-
Art. 58. Cuando el juicio no se celebrare por falta de asistencia de alguna de las partes ó de ambas.................................  0-40
CAPITULO IV.
De los Alyuacilcs.
Art. 59. Los Alguaciles de los Juzgados municipales cobrarán por cada citación para los actos de conciliación,juicios verbales ó'
cualquier otra diligencia judicial...... 0-20
Art. 60. Si estas citaciones las practicaren en despoblado y á mayor distancia de dos kilómetros de la población, llevarán. 0-40
Art. 61. Por cada requerimiento que. hagan en
virtud de mandamiento judicial.......... 0-20
Art. 62. Por la diligencia en busca de testigos cuando la parte que ha de ser citada ó requerida se niegue á firmar......... 0-10
Art. f>3. Por llevar un oficio ó comunicación. 0-20 Art. 64. Por la asistencia á la celebración de juicios y demás actos á que deban concurrir en estrados........ ................... 0-30
Art. 65. Por la asisteucia á reconocimiento, cotejos, jnspeceiones oculares, deslindes, inventarios, poseúon de bienes, depósitos de personas y otras análogas, llevarán por
hora.....	   0-30
Art. 66. Por las diligencias de embargo, desembargo)’ lanzamiento, cobrarán por cada
hora que empleen en ellas............... 0-40
Art. 67. Pur cada dia de guarda de vista...	0-80
Art, 68. Por eadada noche de guarda de vista 1-20
CAPITULO V.
Dispos 'doñee especiales.
Art. 69. Lo dispuesto en los capítulos procedentes se entenderá sin perjuicio de lo prevenido en las disposiciones generales de estes Aranceles.
Art. 70. Las diligencias ó actuaciones compren didas en los capítulos anteriores que deban practicarse en los expedientes posesorios para inscribir bienes en los registros de la propiedad, se cobrarán con arregl al art. 41 de los reglamentos para la ejecución de las leyes hipotecarias de Cuba y Puerto R'co.
¥iTEi<0 ti.
DE LOS NEGOCIOS CRIMINALES.
CAPITULO PRIMERO.
De los Jueces, Secretarios y Fiscales municipales.
0-20
Estanislao Suarez Inclán.
viere lugar en el local del Juzgado........... 0-80 Secretario.
Art. 71. Por cada juicio de faltas en que no haya más de un procesado condenado en las costas, se devengarán por todas las diligencias con inclusión de
la sentencia............................ 2-10
Art. 72. Si hubiere dos ó más, se devengarán.................................. ..... 3
Art. 73. El importe total de dichas costas se distribuirá por iguales partes eutre el Juez, Fiscal
Aunque fueren muchos los litigantes se considerará como una sola parte á los que se defiendan bajo una sola dirección y formulen sus pretensiones en un solo escrito.
Art. 87. Cuan ’o en el curso de las actuaciones los auxiliares y subalternos que en ellas hubieran intervenido fueran sustituidos por otros, no podrán éstos percibir derecho alguno por razón de los trabajos que aquellos hubiesen practicado, aunque deban repetirlos para el buen desempeño de su cargo.
Art. 88. Cuando los actos y diligencias estén retribuidos por horas se cobrará por completo la primera aun cuando no se haya invertido toda ella; pero en las sucesivas los derechos se percibirán por fracciones de media hora.
La duración de estos actos ó diligencias se hará constar en la actuación destinada á los mismos ántes de que las partes las suscriban, cuando esto sea procedente, ó bajo la fé del Secretario si ni aquellas ni el Juez debieren firmar.
Art. 89. En tedos loi escritos, testimonios, compulsas providencias, autos y sentencias y cuantas actuaciones estén retribuidas por pliegos ó por hojas, deberá contener, por lo ménos veinte líneas la págiua ó folio en que se halle el sello del papel, y veinte y cuatro lea demás.
Cada linca tendrá trece sílabas, peio podrán compensarse las diferencias dentro de cada pliego.
Las copias simples de todas clases se regularán por la extensión que tenga el documento ó actuación de que estén sacadas; pero en ningún caso se les computarán ménos líneas y silabas de las que señala el párrafo preeedoute.
Los Jueces podrán, á instancia de parte ó dc oficio, privar de derechos á los auxiliares y subalternos respecto dc los escritos o actua' ioucs eu que infringiesen las disposiciones de este artículo.
Art. 90. No devengan derechos más actos que los que directa y claramente se expresan en estos Arauceles. Si algún interesado creyese diguos de retribución cualquier trabajo, actuación ó diligencia omitida, lo pondrá eu conocimiento del Gobierno por el conducto ordinario, para que resuelva lo que estimo justo.
Art. 91. Cuando hubiese razón de dudar si por un ni to ó diligencia comprendidos en este Arancel se debeu mayores ó menores derechos, la duda se resol vt rá en el sentido más favorable al litigante que ha pagado.
Art. 92. Los derechos correspondientes á cada funcionario por lu3 distintas actuaciones en que intervenga, serán anotados en letra al pié de la firma de aquel. En las cuentas ó minutas que para hacerlos efectivos se formulen, se expresará el artículo dil Araucel aplicable á cada uua de las partidas, y la fecha de las diligencias ó actuaciones que comprendan. La omisión de cualquiera de estos requisitos, será causa suficiente para negar el pago de los derechos.
Art. 93. El pago de los suplementos hechos y de los derechos devengados con arregloá este Arancel, podrá exigirse por la vía de apremio de la persona í cuya instancia se hayan causado en la forma establecida por las loyes.
En ningún caso se accederá á la solicitud de apremio si no se hubieren observado por el reclamante las prescripciones del artículo precedente,
Art. 94. Todos los que deben percibir derechos
en los negocios judiciales á que se refiere este Arancel, estarán obligados á librar gratuitamente recibo á los interesados, siempre que éstos lo pidan, de los derechos.
