Nom 152
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
JuEV* 26 de Junio de 1881.— San Pelato, niño.-Circolap. en el Santo Angel,
PAUTE OEICIAT
El Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que se dén las gracias en su '•'rubro por el importante y gratuito servicio que hai prestado como Jueces del Tribunal de oposición«, á l;l Cátedra de Historia crítica de la literatura gañola de la facultad de Filosofía y Letras
(trucia y Justicia
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ton (¡EMU DE LA ISLA HE (EDA
n , j. i i ,	• ,	/ i •	-.	• ciano L’crez Ainvedo v D. Rafael Montero; y que
Con esta fecha he tenido a bien clesig- ,	wt'uuJ , , ,,	’/ 1
nai’ al Sr. Abogado Iiscal I . * íartm \ i- tisfaccion do los íhtortsados. — Lo que de orden de laró y Díaz para que represente los dere- s. E. se publica p¡™ su conocimiento y efecto* dios de la Administración, en el incidente correspondientes.
Por el Ministerio do Ultramir se comunica con fecha 7 de Muyo último al Exano. Sr. Gobernador General la Real orden sígnente:
“Excmo. Sr.:—Visto el expedente
de la Ü’.i vCTsidad de' la Habana, al Presídeme do á instaneia «le D. José Pcbiyo h.arez‘y del Oa- presupuesto.-U. Eligen» Sánchez de Fuentes y a los Jueces salen wbcitu^do ¿¿«S
D. Antonio \£Uvía T»'«1«* Jr	v , n f „ del Juzgado instructor de la iW	>- y -
Castellanos .Y Vrango, D. José Mana Díaz, D. - b ^ v'^c ]a jc Gobierno iti Tribunal Supremo' y habiéndose seguido portados los tramites y llenado todos los requisitos pie pira la couccsmn do tal gracia exijo la Real orden le Ib de Atoll
treinta dias en que se 'e comunique la Real orden | fi1! No podrá ser excusa para el contratista de autorización, en la Administración Económica respecto del estricto cumplimiento de las
de la provincia, el uno por ciento del importo de eiones que se establecen en este contrato, lucirlas obras, según el presupuesto presentado, cava ciinRtnrw¡o ....-u--—	’
e será	....- -------- .muc ojo- icneia ae tiarinas en esta pieza,
promoví- ciliado obras por valor de la tercera liarte do di -Im	-
se de su posesión.
W ____0_____ vio Dll pVJöCöIUll»
a Reali 7a. El contratista ó persona «pie represente
líll.HvV .	*L l.AJ y y » “'í' » ■	‘lyíc-fii» flí.i ,
i obras exAiiicu do culicbi'i y peno del mismo.
i i l	*
de pobreza promovido por Daña María de los Dolores y Doña Anisia Manzano, en la demanda contencioso-administrativa que han promovido contra una resolución de la Dirección general de Hacienda desestimando las reclamaciones del albacea testamentario de las demandantes, para que se declarase nulo el remate de tres cas¡i3 por débitos al Estado.
Habana y Junio 21 de A 884.
/. M. de Castillo.
Habana 20 áe Junio do 1884.
Mañano Arredondo.
Sección de fomento.—Industry y Comercio.
provincia, el uno por ciento del importe de cíon« orpVñl'f!'i7 l'""T,llnient0 do >>'* Vendi-
—-sr*^ s ? « ..........................................- -
....	BW
puncipio a. las obras en el terminp de dos meses á las mismas v aa"ni 1CÍJC C deber de hacei-se «le contar do la fecha cu que se 1c cómuniquc la Real '* ,”I-m‘18 y a30ííurai'se de su noseamn
en el plazo de ocho meses contados «lesilo pia fecha. Además, deberá ejecutar dichas
sin interrupción, haciendo por lo mcrios las dos 1	8a. La contrata <7mpFz;irá á regir á los ocho
terceras partes de las mismas en el primero de los dias de adjudicado este servicio, y concluirá en 30 do 1838 y demás disposiciones ugenios; o. m. ci dos períodos	iguales en que se considera dividido j	do Junio do 1885, más	ello no obstante,	si	por
Rey (q. D. g.) lia tenido á bien icceder á lo soli- al efecto el	plazo total, y el resto en el segundo (	cualquier	incidente	se	retrasara la subasta	que
citado, previo el pago «lelos decebes que corres- período.—4.a Esta concesión se entenderá hecha debe celebrarse para el año de 1885 á 86, el con-pondau.—Lo quede Real órd<n digo á V. E. i con arreglo á lo prescrito en el art. 7.’ de la Real tratista contrae la obligación de seguir suminis-para su conocimiento y demás ¿ectos.”
Y acordado por S. E. su cunplimionto en 8 la concesión	de crnbarcaderoo y inmawura cu m ¡	uc menu	ejercicio,	por ei mismo precio	v najo
del actual, de su orden se pubica en la Gaceta Isla de Cuba y so otorga por un plazo ele treinti oficial para conocimiento del pibh’co.	| años, terminados los cuales se Verificará la rever
SECRETARIA.
Sección dì Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
1 Relación de 1» marca do tallabas titulada! I “Clotli of Gold”, cuyocertificado do propV(dad tic- i . Uen solicitado los Sres. II. Upman y C.a, y que se ' :publica on la Gaceta con arreglo a lo dispuesto' en el Reglamento «lela materia según copia literal de la descripción de la misión presentada por loi ¡interesados, á fin de distinguir 1« manufactura de su ! fábrica en la forma siguiente: •
Marca de hierro de forma ovalada cn
Habana, 16 de Junio dc:1884.
Mariam Arredondó.
-I VI IH HA il* unió » *v» viv miiwit	,„r>.
al Exorno.Sr. Gobernador General, la Real orden	,V
ainrm'nnt.i !	i ,	, ’	s
1 él ~~ A „	«
cutadq cn la zona de dominio nacional y uso pu-
------ j blico, relativa á la concesión actual y á la otorga«la
i Por el Ministerio de Ultramir se comunica ¡ por Real orden de 28 de Junio de 187b, á cuyo con focha 14 de Mayo último, a Excmo. Sr. Go- efecto puedo ampliarse lo necesario el plazo co-bernador General la Real orden siguiente:	j rrespondiente á esta última concesión; pfescnbiéri'
Excmo. Sr.:—Vista la iustihéia V certifica- ^ dose además, que gi en cualquier tiempo necesitase clon facultativa que por conducto del Fiscal de la el Gobierno disponer del terreno de dominio pú-I Audiencia de la Habana eleva i este Ministerio,' blico «pie ocupan las obras, para otras declaradas ,. íín. , f ,,	, su D Felipe Gallo y Diez, Promotor Fiscal del dis— de utilifhid general, el concesionario tendráobli-
^arte supcnoi ice.^ o i ot oc , ene centro, trito de San Antonio de los Ibfios, en solicitud gaeion de ceder aquellos al Estado, sin más derecho
■“••'A/' > ,e )aJ°> .liana.	.	,	1 de seis meses de licencia para a Península por que ser indemnizado del valormatcrial.de laé obras,
Vista:'representa un pasme histórico: en •'«	-	‘	*	- -' -	■	1 1 - -
------- -~ -----n”——<
1 orden de 8 de Marzo de 185b dictando reglas para trando el pan durante los primeros cuatro meses
i.	i . :~i----a—..........1....—......1 !de dicho ejercicio, por el mismo precio y
iguales condiciones que las del período de contrata. 9a. Las proposiciones que se hagan para sion'al Estado «le todas las obras que se hayan eje-¡optar á la subasta, serán cn pliego cerrados, cx-
.... j. ... t.......4.. .i...........•’..1	.....- ’------1
gjgment«:
‘“Excmo. Sr.: —Pala la plaza do oficial tercero de la Secretaría de ese Gobierno General, vacante por ascenso de D. Gervasio (lasañas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil «le sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á I). Jonquin Cubero y García Navarro, cesante de igual categoría y el den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guardo á V. E. muchos años.—Mu-«lrld 10 de Mayo de 1884.— Tejada.
Y puesto el cúmplase por S. E. á la anterior soberana disposición de su orden so publica cn la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio do 1884.
Mariano Arredondo.
cpresenta un pasaje histórico: en el
¡Herreros dándose las manos y rodea- o/11110’ teniendo en cuenta halor justificado de- previa tasación pericial, conforme el párrafo 2.°,
varios; á la izquierda, un trono donde do'c?l°?fC e,)^rmedaU que le aqueja y de acuer- ¡ art. 10 do la expresada Rea! orden.—5.a Queda - j-	„ .....| , , lo prevenido en el Real Decreto de 26 do|obligado el concesionario á mantener las obrasen
dos de otros
so encuentran de pié un rey y una reina.
Bofetón: representa un papel cuadrado, y en su medio con letras grandes y doradas;	'
Gold.- E. y EP
Papeleta: representa un dibujo do capricho:
! Abril de 1.878} s. JVí. el Rey (q. D. g.) se lia ser-1 perfecto estado, cuidando escrupulosamente de su <‘P1°Vk C1f V.^° c,onfcea'-'- al Sr. Gallo y Diez los sois meses de ¡ conservación, de modo que presten con la debida oí o licencia que son-it^—Real orden lo digo á seguridad el servicio á que se destinan.—6.a Cuan-,	..	! V. E. para gu eonoG01iento y demás efectos.” do la Dirección de Aduanas de la Isla lo juzgue
v líareia navarro.'	•,	.	le capricho. ¡	1 acordado por S. pj e] oumplimiento de la necesario, deberá el concesionario construir de su
.ise__Qe	ór. éiee en el centro: Clotli of Gold , a ado en un preinserta Real orden en & qej ¿orejente, de su ór--1 cuenta ep el punto que se le designe, próximo al
. . L ,	. circulo:‘“E. E.,” y debajo: “Habana.”	den se du...........^	■	•	-1	r 1	—	*
nnmmmntn v rlninna	^	2 J	J	___,___r.u
Contraseña: representa un arabesco, y en el centro tiene las letras E. y E. y estampillas
Estos diseños se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo para que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la Ley.
Conforme á lo dispuesto en el citado Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo ¡ de 1881, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán pre
conocimiento.
publica cn la Gaceta crfQial para
general
Habana, 16 de Junio de 1884.
Mariano Arredondo.
Obras públicas.
8ugun se participa al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del «omento por el Consii-
aiitbrizaron
interesado.
»» m ni	i	|	<	w	.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 16 c‘ontra (;L concesión de esta, marca, deberáni pre. ¡lado general Imperial y Reside Aiistria-Hungría en !r»or ambas . i. de Mavo se comunica al Excmo. Sr. Gobernador SCI1D'ríus eni la Secretaria de este Gobierno Gene- ¡ esta Capital, desde el «iia 1° del corriente se hallará luás l]na	;!
*' * ” ’ ' J................. ral (iontro <ie los trejllta dlrtS contados desdo aquel colocado un faro en la enfiada del puerto de Titim '
'en que se publique esta relación cn la Gaceta
General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial terco . ro del Gobierno Civil do la provincia do Santiago oílcia • de Cuba,* vacante por fallecimiento de D. Eduardo! Habana Mayo o 1 de 1884.
«Garrido y dotada con el sueldo anual de quinien-j	^ Secretario del Gobierno General,
•tos pesos y rail de sobresueldo; el Roy (q. D. g.)	Mariano Ariedondo.
ha tenido á bien nombrar á D. Ramón {barra y *Ortiz, cesante de esa Isla.— De Rea! orden lo digo ;á V. E. para* su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado porS. E. con fecha ocho del ac-l
tuál
Y acordado por S. E. con recua ocho uci ac-,	_____
I el cumplimiento de la preinserta soberana din- “Elor de la Igualdad”, cuyo ccrti íDion, o «ti ordcMi tíe publica cn Ih Gaceta ofi- P^dad tiene solicitado D. Jesús
¡lo que se publica en la Gaceta co
me. Dicho faro estará puesto en la extremidad de la Dársena foránea sobre un pedestal de hierro y tendrá una luz verde fija, elevado ocho metros del nivel del mar y visible cn tiempo claro hasta la distancia de tres á cinco millas, iluminando un arco de 270°. En dicho puerto no se permito la entrada durante la noche.
Lo que de orden del Excmo. tSr. Gobernador Relación de la marca de tabacos titulada General se publica en la Gaceta para general co “Flor de la Igualdad”, cuyo certificado de pro- uoeimiento y en particular pura los navegantes.
Perez
posic
cial para general conocimiento.
Habana 11 de Jnnio de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
arreglo
López, á le
I'or el Ministerio do Ultramar se comunica) Marca «le hierro
Real orden parte superior dice:
que se publica en la macera con | dispuesto cu el Reglamento de la materia según copia literal do la descripción de la misma presentada por los interesados, a fin de distinguir la manufactura de su fábrica en la forma siguiente:
Habana Junio
18 de 1884.
Mariano Arredondo.
do forma ovalada: en
al Excmo. Sr. Gobernador General la líeal oraer ,,,1‘Lti «n'»“'»	• “I lor de
siguiente:
“Éxctno. Sr.:—Por la Presidencia del Oonse , jo de Ministros, so dice al Sr. Ministro de Ultra- tiene ana vega: detrás
mar con fecha 25 de Abril último, lo que sigue.— derecha una mujer sentada apoyándose en ol es
la
Por t*l Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril próximo pasado, comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: “Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E. mira.
una
Exorno. Sr.-S. M. el Rey (q. D. g.) solmdigna- cedo anterior, y en una	,	..	....	.-	A	„
-	i.«nu- o on izquierda están ns atributos del comer- organico de dicho personal en esa Antilla; b. M.
de la el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que so
! nombren torreros terceros de faros de la misma, á
la Igualdad”; cn el 520 del 15 de Marzo próximo pasado, con el «juc , centro, “V. y P.”; debajo, “Habana.”	remite los expedientes do los ocho aspirantes á
Vista: representa cu el centro un escudo que | torreros terceros de faros de esa Isla últimamen-mata do palma; á su te aprobados. Existiendo tres vacantes de Torreros de la citada clase y teniendo cn cuenta lo «jue mano tiene el de ta Ha-! establecen los artículos lo y 14 del Reglamento
do expedir con esta fecha el Real Decreto siguien- baña; á su
re: Conformándome con lo propuesto por el Pre- c'io, y cn ol foDdo se distingue el puerto
sidente del Consejo de Administración de la Caja Habana_y unas lomas, de inútiles y huérfanos do la guerra, vengo en Bofetón: representa un arabesco que tiene en los tres primeros aspirantes aludidos, D. Buido
nombrar Secretario de dicho Consejo,con destino	ol centro una faja que dice: “Varóla y Porez;” cn- ¡	Rodríguez	Fernandez,	D.	José	Fierro	González
á las bestiones de los negocios de Ultramar del	cima dos pencas de palma enlazadas con un fiorou	y	1).	Raimundo Molina	Martínez,	con	la	catego-
mísmo, al Brigadier en situación «lo cuartel Don	on medio; debajo una cabeza de mujer, y á cada
Fernando Lozano y Rodríguez.-De Real orden	lado del arabesco un nifuto con su cajón cito de
lo comunico á V. É. para su conocimiento y efec- tabacos en la mano.
tos consiguientes.-Dc le propia Real orden, co-1 Goyos diseños se encuentran a disposición	.	.
mullicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo tps- del publico cn el Negociado respectivo para que González.—De Real orden lo digo a \ bidoáV E para su conocimiento.—Dios guarde pueda examinarlos dcntrod.il plazo que señala su conocimiento y efectos consiguientes, a V E muchos años.—Madrid 28 de Maio de 1* Ley.	, . J	^ habiéndose dispuesto por b. L. su cumph-
1884 - El Sub Secretario, Miguel Smuez Vigil.”, Conforme a lo dispuesto en ol citado Regla- miento con fecha 16 del corriente, de su orden
Lo que de orden de S. E. te publica cn ’~
■ Gaceta oficial para general conocimiento, líabana Ib de Junio de J884.
Mariano Arredondo.
espigón de atraque, una casilla jaira albergue de cuatro empleados del Resguardo, de conformidad á lo prescrito en la cláusula 6.a de la Real ¿rilen de 28 «le Junio «le 187b, por la que so lae obras primitivas do este mismo 7.a La construcción do las obras se liará bajo la ’’gibmeia del Ingeniero Jefe de la Provincia; en 8,1 virtud, se replantearán aquellas por este funcionario,,on asistencia del interesado, firmándose correspondiente acta. Ade-idos bis trabajos serán reconocidos por dicho Ingeniero Jefe, quién expedirá certificación de que bu lian llevarlo á efecto con sujeción al proyecto presentado y á estiis condiciones, no podiendo el coneesiotinrio poner en servicio el espigón y ol al macen sin cstc'Tcqnisito previo, y siendo «le cuenta del concesionario todos los gastos que origine la vigilancia «le ostas obras. —8.a La concesión do que se trata se entiendo hecha sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad particular, quedando sujeto el concesionario á cuanto previene la Real orden «le 8 de Marzo de 1859 y demás disposiciones vigentes en esa Isla que con carácter general so hayan dictado sobre esta chibo do concesiones.- —Lo «juc de Real orden digo á V. E., devolviéndole adjunto uno de bis ejemplares del proyecto con la aprobación.”
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del corriente, de su orden se publica cu la Gaceta para goucral conocimiento.
Habana, 27 de Mayo de 1881.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
na do oficiales quintos do Administración, sueldo , de trésclentos pesos y sobresueldo de trescientos j jiesos, debiendo ocupar sus puestos cn el orden ex ¡presado y después del Torrero tercero D. Juliai
1	i * j i j; .. g ir i.,'
E.
ui
para
se
" ,	VUlUVl lUV IV IV wvv	________________ _
i	^	o |
a monto aprobado jior Real orden de 31 de Marzo publica cn la Gaceta para general conocimiento. Hi> 1881. los ouo tensan que hacer reclamaciones¡ Habana 23 de Mayo de 1884.
Skccion de Fomento. —Instrucción Publica.
El Excmo. Sr. General lia tenido á bien disponer que se dén las gracias en su nombre por el
; do 1S81, los que tengan que contra la concesiou ile esta marca, deberán presen-¡ tarlas en la Secretaría del Gobierno General den-¡ tro do los treinta dias contados desde aquel en que ! se publique esta relación en la Gaceta.
! Habana 31 do Mayo do 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano A rredondo.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
importante y gratuito servicio que lian pre como Jueces del Tribunal de oposiciones á la Cá-¡
■	•	■	'	T.'--1	'
vouio o iivvvw	----- ».	. ,	11	i
tedra de Astronomía teórico-práctica :1o la T aciu-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril próximo pasudo y bajo el número 618, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que copiada dice así:
“Excmo.
Sección de AdminisTkaoion.- (Mredes y Presidios.
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Go- !
¡remador General convocar la subasta publica paral. .. Zj“7 el suministro de pan d los confinados cn el Presi-1 <{ued•* obli «-ado cl
tendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta; en la inteligencia «le que si así no fuera, será descebado el que no jsea igual, aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	-A les referidos pliegos do proposiciones habrá «le acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorei ía general «le 1 in> cienda, la cantidad de doscientos cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto en ol misino «lía á todo el que no resulto ser rematador del ac vicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones; en la inteligencia «le que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
12.	Los ]ilieg08 de proposiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada enrta de pago, se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se jirocederá a la apertura y lectura de todos los júicgos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servició provisibnalmeñte, á reserva de la aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, al licitador «pie mejores proposiciones hiciese.
14.	So entenderá como mejor proposición la «K1 que ofrezca hacer ef servicio del suministro do pan con inuyor tanto jior ciento do rebaja á beneficio del Tesoro, donde será destinado.
15.	En el caso deque resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio «le diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que mejor beneficio haga.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente poi; aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que- lo obtenga elevará antes de las veinticuatro horas el depósito de doscientos cincuenta jiosos que hubiese bcchi para optar á la subasta, á la cantidad do mil jiosos, entregando la diferencia cn la Tesorería general de Hacienda, bieu en oro ó acciones del Banco Español por su valor de emisión, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista teudrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Bolctin oficial do esta provincia, ios derechos que les correspondan jior los anímelos de la subasta, y «le pagar la escritura que ¡ha de olorgaiso por el Escribano de Gobierno, y los testimonios «pie «le ella hubiera neci si-
! dad
de sacar.
18. A más de la cantidad de depósito con el cumplimiento de la contrata, ....	J queda obligado el contratista á responder del
di«i Departamental dé esta ciudad «Jurante G mismo con todos los bienes, derechos y acciones próximo año económico, bajo las condiciones ex- (jUC CI1 j;i actualidad posea ó en lo sucesivo pmlie-presadas en el siguiente pliego aprobado poi S. L., pertoncCcrle, responsabilidad que le será ex i se hace publico por medio do este anuncio para jij,» por la vía de apremio del modo y forma que conoeimbuto de las personas que deseen mtere— determinan las disposiciones vigentes sobre censarse en la misma.	100.	¡ tratación de servicios públicos, y particular y se
Habana 19 de Jumo de 1884.	ñalailamente el Real Decreto de 27 do Febrero
El oceretaiio del Gobierno General, ^ 1S52 Mariano Arrcelondo.
Modelo de proposición.
según
,a r ,	.	,	. . ,	.	cial de la provincia, eorrespouliente
1. La subasta para el ^ suministro de pan dc.. .. del presente año, convocando
hilo
Sr.:-Examinado el expediente y ¡ este anuncio por primera vez en la Gaceta o al proyecto de prolongación de un muelle y ccnstrno siguiente din si cn el que espire dicho phizo fuere cion de un almacén cn iu Bahía de Manatí, en el festivo, á las doce de la ncanana en la Secretaria Puerto de Guantánamo de esa Isla, que solicita de este Gobierno General, bajo la 1 residencia del
E. con sil oficio limo. Sr. Secretario, con asistencia del señor ixitno ¡ Jefe de la Sección de Administración, del se-emi ' ñor Contador general de Hacienda, 'leí Comande 1 danto v Mayor del Presidio, del Escribano de dc ¡ Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2a. La ración de pan dc cada confinado será
Pliego de condiciones para la subasta del suminis
tro de pan á los confinados del Presidio «leí Don N.... N...., vecino de. esta ciudad, durante el ano económico dc la cédula que acompaña; enterado del anuncio pu 1884 á 85.	¡blicado cn la Gaceta de la Habana, ó Bolctin di-
al din.... la subasta
para el suministro de pan del Presidio «le esta ciudad, durante el año económico de 1S84 á 85, lince proposición á la misma, aceptando todns las. condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con [tanto por ciento en letra] de rebaja del tipo señalado en beneficio del Tesoro, donde será destinado.
-	Fecha y firma.
del Presidio de esta ciudad, so celebrará á los treinta dias contados desde el en que so publique
Consejo de Administración.
satisfacción de losintoresados.—Lo qne de orden de S. E. se publica para su
correspondientes
ner,
Habana, 20 de Junio dc 1884.
Mariano Arredondo■
os.—Lo que ae oraen interesado —-----------0
conocimiento y efoctos mentó de la materia á fin do distinguir la mann	,
fo/.t nrnva de. su fábrica cn la forma siguieute:	1 gar el espigón dc atraque que posee cn la actualidad,! y
=nrñ nn los carreteles de hilo pe- cn virtud «le la autorización que obtuvo anterior
dc doce onzas divididas cn dos porciones iguales, jj j08¿ Mondo de Figucroa, Abogado de los 1
• .. j .1:1.. . 1 ~ 1..1.. l........t: 1 1	. ,.	,7 „ .	. . .
Marca gada 011 sentando
que se autorice a D. Luis Redor para prolón-j siendo dicho artículo de harina dc buena calidad,
1 -* debiendo tenor la cochura necesaria.
El tipo por «pie se subasta el quintal ó
El Excmo. Sr, Gobernador General lia tenido á bien disponer que se dén lasgrac'as en su nombre por ol importante y gratuito servicio que han prestado como Jueces del Tribunal de oposiciones < ála Cátedra de Historia de la Filosofía do la Fa- público en el Negociado respectivo para que pue
•1 j j~ .4--.•o.nínui-lrwb.ntro del niazo señalado por la Ley
Habana ‘quinientas das.”
Mes tro y D. Eurique Varona; y que se haga pú- tarla cu la Secretaría dentro luí*»/-. nimlift ílü la Gaceta para satisface
blico j>or medio de la Gaceta para satisfacción do dos desde el en que so publique esta relación los interesados.—Lo que de orden de S. E. se la Gaceta oficial publica para su conocimiento y demás efectos.
Habana 20 de Junio dc 1884.
Mariano Arredondo.
ALLUl UUClUi.
Habana 18 de Junio de 1S84.
El Secretario del Gobierno Genera!,
Mariano 4» redondo.
únales de la Nación, Jefe do Administración do segunda dase, y Secretario general del Excuio. Consejo do Administración dc la Isla dc Cuba.
Certifico: que la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, so lia servido ___ 4__ t	aceptar como parecer motivado el siguiente pro*
montes proscripciones:-1?‘ La prolongación del i nos que so le pidan con veinticuatro horas de an-	qf A*;-/ 1	,
«elle saliente dc atraque y el almacén dc nueva ticipaciou, por papeleta suscrita por el VvunJ-mto ,	, ")0'	*^a la demanda interpuesta
. se considerarán eomodc	de semana «jai	Visará el Comanda.teJ.fodoí í	fVD' í“lme J »stafiú, en represe destinen exclusivamente ¡ Establecimiento.	^mandante Jefe del	sentacioi,	do 1).	Emilio Vcnecia de Romagosa,
a fabrica azucarera; pero1 5a. Cuando el Dan 110 sea d<.	,n 1 ^u,lt,u JarOssolucioii dc la Junta Central de Liher-
os también para el tráfico ó resulte que las raciones uo téum.u el peto míe ,°ti <,,'L> A 'í^í? 1,1 i“bcijP°ion 011 cl eenso de obtenerse previamente la «jueda ¡mdca.lo, si iumcliatamente J entrega cteaVpatraiiat«,a l umada ^,iríi‘ <,el Rosario sim correspondiente autorización superior, para los otro que reúna las condiciones «me se exiien 7.1 1 ,lt «m. aquella señora. —Resultan-efectos que convengan á la mejor vigilancia y l’resiiio lo comprará “íTrajeado v delú ¡m!	rtdfu,lldo.Pür conducto dc V. E. el ex-
servicio del	Ramo	ío	Aduanas.—2.a Como ga	porto será responsable el contratista míe contrae	ünrV? g*lbpIlu.tlví> d^1 asunto» aparece: que m
rantía del cumplimiento de las presentes condi-	1. obligación Se	reintegrar su SwJA mil mí	CtÍs Í	1 íí".	’, P°r la ^"1 de liciones, deportará el Ooaeosiouaii.), dentro dg I09 día qu uue tal ov«a suceda.	ertos dc la Habana, se ha sustanc.ado ningún ex-
pediente relativo a la inscripción do la menciona'