PERIODICO OFiaiiLXj DEL G-OBIERITO.
Num. 6S.
Jueves 6 de Marzo de 1884.—Saeta Coleta y San Victorino. —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
hecho presente en once de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo tubo que se aplica á todas las lámparas sin excepción, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M, se ha dignado conceder á D. Pablo Ambrosio Bayle derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria; en la forma descrita en la memoria y p'auo unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme con los ejemplares que obran eu el Conservatorio de Artes, por e¡ término de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del ailo 1903 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de I Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el i derecho que concede esta patente, con arreglo al Real i .Decreto de L4 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 27 de Wn^wesenír ^^ireZm J4a«m»í0nfP<?<¡rá*l S¡-10 F?'
Diciembre último, se comunica á este Gobierno Gene- por s¡ Aor r d¡ , renresentan^A	.tf-atlm.°nI0
ral la Real orden siguiente.	h11P. T representante & los Gobernadores
tícíST“v1ro:d¡uJ3 í£clot físnm !r
1880sobre’aplicación á Ul trama" de la Le^e p^tern	ItoííTSo™y“*' Co,.,8ervatüriü <je Artea>
tes de iu vención de 30deJulio.de 1*7?. reirito á	%
\. E quince copias de testimonios de patentes de J)irector del Conservatorio de Artes, en e plazo de ^mlegl-s de invención concedidos en esta forma:- dos años contados desde esta fecha y con las formalf
i Lacio!, de L'metaíes^po^Ia'dectricidad^ á^don	otal to ^h‘°	7 I
r' o 1/shIa Aofn UIaaiai^/Ia i i •» a	a«* a • . 1.. ^ t u a^,, ^1	■... t n M^ ¿ J ] • ^	^	#	J
TPJZ1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (BELL DE LA ISLA HE ELBA
SECRETARIA.
Seooion de Fomento.—Industria y Comercio.
que á fin de asegurar el derecho á la explotación ex- residente en Hanuover (Prusia) han hecho presen elusiva de un procedimiento sencillo é inofensivo para te en 2 de Mayo último que á fin de asegurar el dere-evitar indefinidamente la alteración de la carne fresca cho á la explotación exclusiva de un motor do gas y de los tejidos orgánicos en general, desea obteuer perfeccionado desean obtener patente do invención con patente de invención con arreglo á la ley de 30 de arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878,y han cumplido Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conce- se ha dignado conceder á D. Ernesto Korting y Don der al Doctor Mathieu Closset, derecho á la expío- Jorge Siestitíeld, derecho á la explotación exclusiva tacion exclusiva de la meuci/nada industria, en la de la mencionada industria en la forma descrita en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta pa- memoria y plano unidos á este. putei)te como parte in tente como parte iutegraute de la misma, y conforme tegrante de la misma y conforme eu un todo con los en uu todo con los ejemplares que obran en el Gon- ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes servatoriode Artes, por el término de veinte años c n- por el término de 20 años contados desde lados desde hoy hasta igual lecha del año de 1903, en igual fecha del año de 1903 en que concluirá. Este derecho se coisidera concedido derecho se considera concedido
Eara la Penínsnla, islas adyacentes y provincias do las adyacentes y provincias ritramar. Para hacer en estas prcvincias efectivo el cer -en estas provincias efectivo el derecho que conce-derecho que concede esta patente con arreglo al Real de esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Decreto de 14 de Mayo de 1880, les interesados deba- Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un rán presentar un testimonio legalizado de la misma en testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de el Ministerio de Ultramaar. También podrán si lo pre- Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar íieren presentar directamente el referido testimonio, directamente, el referido testimonio por sí ó por rne-poi sí ó por medio de representante, á los Gobernado- dio de representante á lo9 Gobernadores generales de res generales de las provincias ultnmarinas, en cuyo las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisio territorio quisieran ejercer su induitria. Esta patente rau ejercer su industria. Esta patente de la que debe-de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de rá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será Artes, será de ningún valor y por consiguiente cadu- de ningún valor, y por consiguiente caducará la cuneará la concesión si el citado interesado no acredita cesión si el citado interesado no acredita ante el Diante el Director del Conservatorio de Artes en el pía- rector del Conservatorio de Artes en el plazo de dos zo de dos años contados desde esta ficha y con la3 for- años contados desde esta fecha y con las formalidades malidades que previeueu el artículo 38 y siguientes de que previene el artículo treinta y ocho
hoy hasta que concluirá. Este para la Península, is-de Ultramar. Para lia-
ttodas las lámparas sin excepción;, á los Síes. Nagel y tr¡a en el país. Germán Gamazo. Hay un sello en se. Raemos, ñor »nerfeccionamientos en los anaratos de «... xt:.i.’----------------......................____
Eaemps, por »perfeccionamientos en los aparatos de co: Ministerio de Fomento. Patente' de invención á tamizar y cribar; al Dr. Mathieu Closset, por «uu pro- fttvor (]e D. Pablo Ambrosio Bay’e por un nuevo tobo cedimiento para evitar la alteración de la carne íresca ,jUe ae ap]¡ca ¿ todas las lámparas sin excepción. Se y de los tejidos orgánicos en general; á D. Migue! Pe- tomó razón en el Registro especial de patentes de in-rret, por la «construcción de uu horno de chorro y de vención del Conservatorio de Artes, al fólio cincuenta caida libre, propio para la combustión de materias y cuatro tercero con el número cuatro mil seiscientos pulverulentas;» á D. Ernesto Korting y I) Jorge; ochenta v cinco. Madrid 21 de Noviembre de 1883. ¡Tfieckfeld, por un «motor de gas perfeccionado;» al
ra
seño-lientj
para el ti'atamieuto de los fosfatos de cal naturales
patente estableciendo una nueva industria en el país, patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid ó de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Madrid 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo Hay un sello que dice; Ministerio ce Fomento. Pa- Hay un sello en seco. Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de el Doctor Mathieu Clos- teHte de invención á favor de D. Ernesto Korting y set, por un procedimiento sencillo é inofensivo para D. Jorge Siestifield por un procedimiento motor de evitar indefinidamente la alteración le la carne fresca gas perfeccionado. .Sé tomó razón en el registro espe-y de los tejidos orgánioos en general tomó razón cial de patentes de invención del Conservatorio de en el registro especial de patentes de invención, del Artes, al folio cuarenta y ocho tercero con (-1 número
^______ ,	,	gas	perfeccionado;»	al	El Secretario Raiuou Solves, Hay un sello. Conserva-1 Conservatorio de Artes, al folio citcuenta y cuatro cuatro mil seiscientos cncuenta y ocho. Madrid 14
Dr< Carlos Schelbler, por un «procedimiento para se- torio de Artes, Corresponde con su original que á me ' tercero con el número cuatro mil seiscientos ochenta de Noviembre de 1883. El Secietario. Ramón «So 1-paruf el azúcar de las melazas y jarabes;» á los seño- remito el cual iubricado por mí devuelvo al Sr. exhi-1 y siete. Madrid 25 de Noviembre de 1883, El Se- ves. Hay uu sello. Conservatorio de Artes. Co res Cre.del, hermanos y Martin, por un «procedimiento bente: Y á instancia del mismo pongo el presente tes-1 cretario. Ramón Solves. Hay un sello del Conser- rrespoude con su original á que me remito el cual ñipara el tiramiento dé los fosfatos de cal natufales tiraonio en este pliego de la clase décima en Madr d á | vatorio de Arles, Corresponde con «u cfiginal á que bricado por mí devuelvo al Sr. exhibeute. Y a ins-básioos para* Ia fabricación de la sosa y de la potasa;» 7 fie Diciembre de 1883. Signo firma y rúbrica Joa- j me remito y devuelvo al Sr. exlúbeute, y á iust ueia tancia del mismo pongo el presente que firmo en Ma-
á D. Pedro Garin Moroj, por una «armeüa apl'- qU¡n Moreno. Legalización. Los infrascitos Notarios j del mismo pongo el presente en este pliego de la clase drid á 7 de D ciembre de 1883. Signo firma y rúbri-
Madrid á 7 de
• - V „„iíMos-» á D. Ivar Arel Bang y don Diciembre de 1883. SoT Alberto Zangionetti, por un «procedimiento Samaniego. Hay «Carlos Albert	b . cuerpos grasos, funda- Conservatorio de
¿ Ljimw »?• a'/t*0.1*;?"' **•El Dlr"lor <í“*í
El Secretario. Joaquin Moreno.
ro Gravier, ,por un «electro imán de desenlace difj-írencial;» al mismo por un «procedimiento de distribución de la electricidad aplicable á la producción de la luz eléctrica y otros usos;» á D, Pablo Clemente, don José Lemaire y D. Alfredo Eugenio Poly, por «operación mecánica de arrastre continuo, aplicable á las fraguas, ventiladores, máquinas y otros aparatos análogos;» y á los mismos, por un «aparato para abrir las cajas de embalages y otros usos análogos.»
Y puesto el cúmplase por 8. E-en 17 de Enero Hez de la Serna, mayor de edad, soltero, último, de su orden se publica en la Gaceta para gene- J tal conocimiento.
Habana Febrero 20 do 1884.
El Secretario del Gobierno General,
Mariano Arredondo.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Miria.no Arredondo,
D. Joaquin Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y fija residencia en esta jCapital.—Doy fé:—Que por el Sr. D. Alejandro Iba-
Diciembre Je 1883. Sobre ca. Joaquiu Moreno. Legalización, Los ixfrascri-Vale. Signo, firma y rú- tos Notarios del Ilqstre Colegio de esta capital legall-Legalizacion. Los i afras- zamos el signo firma y rúbrica que anteceden de nues-
Caballero. Mu-firma y rúbrica. Esteban Sa-
Caballero. Madrid 7 de Diciembre de ‘1883. Siguo, mauiego. Hay un sello que dice. Colegio Notarial firma y rúbrica. Estéban Samaniego. Signo, firma del Territorio de Madrid y uu timbre móvil. Es c¿-y rubrica. José Miguel. Hay na sello del Colejio pia. El Director General. A. AJerelles,
Notarial del Territorio de Madrid y un timbre mó-vil» Es cópia- El Director General, A, Meyeljes. Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
empleado y | D. Joaquin Moreno y Caballero, Notarlo de este
de esta vecindad, con cédula personal corriente que colegio, con vecindad v fija residencia en esta Capital, presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca —Doy fé.—Que por el Sr. D. Alejandro fbañez de la testimonio el documento que literalmente dice así:— Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y Patente de invención sin garautía del Gobierno, en vecino de esta corte, con cédula personal corriente, que ‘í11.	.	.
Aiinnln A lo nAXTnflorl /»rtrt xran í nn n\a A nfillrlarl rlal /\K_ nrPSPnfíl V PPPmP. RA TYt f- hfl	,io,lní„a de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á ia
,d, conveniencia ó utilidad del objett Don Germán Gamazo, Ministro de
Es qópia.
EJ Secretario del Gobierno general,
Mariano Arredondo,
Don Joaquiu Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, oon vecindad y fija residencia en esta Capital, Doy fé: Que por el Sr. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patente
cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del ob- presenta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca <le ‘uvem	,
jeto sobre que recae.-D. Germán Gamazo, Ministro testimonio el documento que literalmente dice así.	r.?!
Fomento, en Ber-
Sello 10» clase.—Año de 1883.—Dos pesetas.—'de Fomentó.—Por cuanto los Sres. Nagel y Kaemps,'-Patente de invención sin garantía del Gobierno en p“aecuanto el Dr Cárlos uci)eibler re9¡jente Testimonio.—Patente de invención sin garantía del residentes en Hamburgo (Alemania) han hecho pre- cuanto á la novedad, conveniencia óut.l.dad del qbje- n^VprusiUhaliéchopresente en 21 de Mayo último Gobierno sn cuanto á la novedad, conveniencia ó utili- .sentó en seis de Jumo ultimo, que á fin de asegurar el to sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro , g le a8(>írurar ei derecho á la explotación M M objeto «obro que reno. Do» Angel Jetó Luí, derecho i I. elolotuctou e»l»,¡™ de perfeeeion»- de Fomento. Por cuanto D. M.goel Perret ».denle	¿ „u3imieSS pa™ ,.p*r.r KS,
Carvajal y Fernandez de Córdovn, Marqués do Sur- míenlos introducidos en los aparatos de tamizar y orí- en París ha hecho presente eu primero de Jumo ulti-	melazas yP i árabes por la producción á bajas
dual, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Constant bmr, desea obtener patente dp invención oon arreglo á md que á fin de asegurar el derecho a la explotación “	1 defaiucarad/de estronclana,» desea ¿b-
•............. 'la ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y exclusiva de la construcción de un horno de chorro y temperaturas	„„«"1 „ í	00
ocho, y han cumplido con lo que se previene en la m s- de.caida libre, propio para lo combustión de materias Q?“	v lio nilIvin|¡,i„ ^ „„„
de Chaugy, residente en París, ha hecho presente en 1<* de Mayo último, que á fin do asegurar el derecho A la explotación exclusiva de «perfeccionamientos eu -un procedimiento pura la afinación de los metales por la Electricidad,» desea obtener patente de invención >cou swreglo á la ley de 39 de Julio de 1878, y ha cum-
______________________________ I ,	¡~ .	3 de Julio de 1878, y ha cumplido 0011 lo que se previe-
raaléy; por Unto," S. M. w ha dignado conceder á los pulvcrqleutas desea nbtener obtener ,latente de mven- ne eu la misI„a ley<; por Unto 8. M. se ha dignado
Sres Na sel v Kaemps derecho á la explotación exclu- ciqn con arreglo 4 la ley de treinta de Julio de lb7S, y eJer al Dr> Cárlos Sclieibler, derecho a la explo-riva de la mencionada industria en la forma descrita ha cumplido con lo que se previene en la misma ey	exclusiva de la mencianada • industria en la
en la memoria y. plano unidos á esta patente como por tapto S. M. se lia dignado conceder 4 D; Miguel
elido «aon lo que sé previene en la inisma iey; por tau- parte integrrnte de la mlsma, y conforme en un Mq Befret, derechq d la e*plotacioo esclusiva de la men
I	1	»	.	_ _	* *	1	I	•  .1   M -.1 / 1    ^..!.. .3 _ oinna/iniiullief pm A 11 lo T. \ 1 \ \ n J Ar.ni.itn AM In n»nm /voto »
forma descrita en
ito S.	ha dignado conceder á Mr. Coustant de
tChangy, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, eu la forma descrita en la memoria y plano uuidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903 eu que concluirá. Este derecho se considera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Fara hacer eu estas provincias efectivo el derecho que convedo esta patente, con arreglo á la ley de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legaliza lo de la misma eu el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do Jas provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razun en el Conservatorio de Artos, será de uinguu yalor y por consiguiente caducará la concesión sí el citado interesado 110 acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, y con las formalidades quo previene el articulo 38 y siguientes de la citadu ley, que ha puesto eu practica el objeto de la patente estableciendo una nueva iudustría-en el país. Madrid 7 de Noviembre de 1883. El Marqués de Sardoal. Hay un sello eu seco de] Ministerio de Fomento. Se tomó razón eu el registro especial de patentes de invención del C011 ervato-rio de Artes, al folio fifi 39 con el número 4743. Madrid 7 de Diciembre de 1883. El Secretario, Rttmou Solves. Hay uu sello del Conservatorio de Altes Lnncuerda con su original qne 4 este fin me ha sido exhibido por D. Juan Argén tí y Snlse á quien se lo devuelvo, de que doy íé y á que me remito. Y para que conste y surta los efectos que haya lugar, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro la presente á su instancia que signo y firmo en Madrid á 18 de Diciembre de 1883. Sobre raspado. Desea obtener pa. Vale. Ldo. Francisco Seco de 1 áceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notariog de este Ilustre Colegio y Domicilio le gtt’:zamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestC' compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid *8 ue Diciembre de 1883. Manuel de las He ras. Cipriand Perez Alonso. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid. Hay un timbre móvil, Es cópia. Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Don Joaquiu Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Capital, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé; Que por el Sr. 1), Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particular cou cédula personal que exhibe y recoje se me ba exhibido para que deduzca testimo-lio el documento que literalmente dide así; Patente de invención siu garantía del Gobierno eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad de! objeto sobre que recae. D. Germán Gamazo, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Pablo Ambrosio Bayle residente en París ha
memoria y plano unidos á esta de la misma y coufor-eu el Conservatorio contados desde hoy
cou Artes
hasta igual ieoua uei ano ue mu ocuocieuios noycum *« *»«»«» j	cu iuu j yun uiq cjcuiyiai.s «u«	_	, -oon	• ;
y tres, en que concluirá.—Este derecho se considera obran en el Conservatorio de Artes, por el término de hasta igual fecha del año de lodo en que concluirá, concedido para la Península, islas adyacentes y pro- diez años, coutadoa i)e?de l)oy hasta igual feclja del Lste derecho se considera concedido pura la Penúisu-vlncias de Ultramar.-^Para hacer en estas provincias año de mil ochocientos noveuta y tres, eu que con- Ja» islas adyacentes y pioviucias de Ultramar, rara efectivo el derecho que concede esta patente, cou arre- plijirá. Este derecho se considera concedido para la hacer en estas provincias electivo el derecho que con-glo al Real Decreto de catorce de Mayo de nj 1 ocho- Península, islas adyaceutesy provincias de Ultramar, cede esta patente con arreglo al Real Decreto de ) | cientos ochenta, los interesados deberau presentar un Para hager en éstas provincias efectivo el derecho que de Mayo de_ 1880, los interesados deqeráu presentar testimouio legalizado de la misma en el Ministerio de concede esta patente oon arréalo ai fteal decreto de un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio Ultramar.—También podran, si lo prefieren, presen- catorce de Mayo de 1880, los interesados deberán pre- de Ultramar, lambiei^po^ran,^si lo prefieren, presen-
t# *	-—i- -1 A - — ■'-U ------------- A — oonlor 11»! lúatimatiiA 1 I i a «1, v A n 1n ivitoivia ni \/í!_ tíll
, m Wtm	. ,	„	, j ,	•	i-w" tar directamente el referido testimouio por M ó por
.	.	,	.	. berá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será
Conservatorio de Artes, Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo te- ,	,ql. y pQr consiguiente caducará la canee-
valor, y por consigiente, caducará la rritorio quisieran ejercer su industria Esta pa onje ^ 0¡lado interesado no acredita ante el Diréc-
el
deberá tomarse razón en será de ningún ____ , v
concesión si los citados interesados no acreditan ante de la qué deberá tomarse razón en el Conservatorio de el Director del Conservatorio de	. - «-	•«	. .. ...
dos años contados desde esta fecha
los no acreditan ante ue ía que ueoera tomarse razón en ei uonservaiorio ae -------------------	- ---------- .	,	,	,	,	,	,
Artes en el plazo de Artes, será de ningún valor y por consiguiente cadu- tor Conservatorio de Artos en el plazo de dos años ía, y con las forinali- cara la concesión si el citado interesado no aoredita contados desde esia leo ía y con as toi malidades que «r	flnte p.1 !)¡ppí»inr <1p1 rionfiprTr«fí\**¡rt <1p A rfpfl Pti p! nía- préV16U8 ©1 RrtlCUiO P y«-: Sl^U16Ilt63 (l6 lii CÍt«\ l.l ley
dadeg quo previene el artículo treinta y ocho y siguieu- ante el Director del Conservatorio de Artes, eu el pía- « -	,
tes de la citada ley, que ha puesto eu práctica el ob- 'So de dos año« contados desde esta fecha y con las for- q'ie han puesto en práctica el objet» de esta patente jeto de la patente, estableciendo una nueva industria malidades que previene el artículo treinta y ocho y si- estableciendo una nueva industria eu el país. Madr d tm »1 país.— Madrid cuatro de Octubre de mil ocho- guientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el 4 de Octubre de 1883. Germán Gamazo. Hay un se-cientos oclieuta / tpes.—Htvy una rúbrica y uu timbre objeto de la patente estableciendo una nueva industria que dice;—Ministerio de Fomento.— Patente de luyen- P» el país. Madrid 5 «ja Optubre de 1883. Germán cion 4 favor de los Sres. Nagel y líaemps, por per- Gamazo. Hay un sello en seco del Ministerio de Fo-feccionaraientos introducidos en los aparatos de tanii- mentó. Patente de invención á favor de D. Miguel za>- y cribar.—Se tomó razón eu el registro especial Perret, por la construcción de uu horno de chorro y
de patentes de invención del Conservatorio de Artes, de caida libre, propio para la combustión de materias especnu ue {Huemea u» iuvkuviuu «« «ai««» «•■»nviu« al fólio cuarenta y ocho tercero, con e¡ número cuatro pulverulentas. Se tomó razón en el registro especial Artes, al folio 52 3?, con el número 4G78. Madrid 20
lio que dice: Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor del Dr. Cárlos Scheibler, por un »procedimiento ptia separar el azúcar do las melazas v jarabes por la producción á bajas temperaturas del azucarado de estrouciana.» Se tomó razón en el registr >
de _____
mon Solves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes,—Corresponde cou su original á que me remito, y rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibeute.—Y á su servatorio de Artes
vlembre de 1883.
de Noviembre de 1883. El Secretario, Ramón Solves, ;rvator¡o de J
remito y devuelvo al señor
El Secretario. Ramón Solves. Cou exhibeute, y á instancia del mismo pongo el p rose ote en Corresponde cou su original á e»te pliego de la clase décima, on Madrid á 7 de Di-Jevuelvo al Sr. exhilwnip v ¡1 ciembre de 1883, Signo, firma y rúbrica. Joaquín Ato
mil seiscieutos setenta.—Madrid catorce de Noviembre de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al (le ^
de mil ochocientos ochenta y tres.—El Secretario, Ra- fólio cincuenta y dos tercero, cou el número cuatro- Gay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde
mil tr-8cientos setenta y seis. Aladrid veinte de No- con su original á que me
instancia expido ej presente en este pliego de la clase que me remito, el cual devuelvo al Sr. exhibeute, y a _________
' ' ' siete de Diciembre de mil ocho- iustancia del mismo expido el presente testimonio en reno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilus
■**' -**— J-	tM Cnlmno v Distrito de esta Cnnital, legalizamos el
décima, en Madrid cientos quin Moreno, ríos del
ro Don siembre Samaniego.
signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro com- imrusvritus nuiuno» uei amane v/oiegiu ue eaiu	----- .	„	,
pañero, D. Joaquin Moreno Caballero.—Madrid siete tal legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden Signo, firma y rú orica. José Miguel. Hay sello del '	—*-	— rio miMim nnmnnhn.A F» T.uia finn.oi« vi..»»,,, „„ Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre
de Diciembre de mil ochocientos ochenta y tres.— de nuestro compañero D. Luis González Martínez eu Signo firma y rúbrica —Estéban Samaniego.—Signo, Madrid á siete de Diciembre de mil ochocientos ochen-firma y rúbrica.—José Miguel.—Hay un sello del Co- ta y tres. Signo, firma y rúbrica. Estéban Samame-legio Notarial del tenitorio de Madrid, y uu timbre go. Signo, firma y rúbrica. José Miguel. Hay un móvil.—-Es cópia.-Es cópia.
El Director eeneral. A. Merelles. «ello del Colegio Notarial de Madrid y un timbre mó
^	o	’	_! i _________•	T?* i n: ______________i a __________11
vil
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Es copia Es copia.
El Director General. A Merelles.
El Secretario del Gobierno General Mariano Arredondo.
móvil. El Director General, A. Merelles.
Es còpia,
El Secretario del Godierno General, Mariano Air<dondo.
D. Joaquin Moreno y Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y fija residencia en esta capital. D .Tonmiín	r-„i n
Doy fé. Que por D. Alejandro Ibxñez de la Serna, Colenio con^veeiml»,) .t,al)a.IJero>. tolano de este
soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, DoySfé Oue ñor el ''n reff<rncla en est,a capital. te 9ue presenta y recoje, se me na exi • ■ ................................. ........ ..........P- AleJanúro Ibañez de la deduzca testimonio el documento que li
,ra_ asf. pateute de invenciou sin garauti
I.
cou cédula personal corriente que presenta y recoje, Serna mayor de edad, soltero, empleado de esta ve-se me ha exhibido para que deduzca testimonio el do-	cindad, con cédala personal que presenta y recoje, se	en
aumento que literalmente dice así. Patente de inven-	me ba exhibido para que deduzca testimonio el	objeto sobre que recae. D.	Germán Gamazo
cion sin garantía del Gobierno, en cuauto á la novedad,	documento que literalmente dice así. Patente de iu-	de Fomento. Por cuanto los Sres Crespel li
nnniranipnma. ó utilidad del obiéto sobre que recae,	vención sin garautía del Gobierno en cuauto á la no-1	Martin, residentes eu Lille	(Francia) lian hecho	presen
to. Por	vedad, conveniencia ó utilidad del ohieto sobre Que	te eu diez y ocho de Julio	último, que á fin	do	asegu
cuanto el Doctor Mathieu Closset residente eu Liej
Don Joaquin Moreno Caballero, Notario de este Ilustre Colegio, con vecindad y fija residencia en esta Capital. Doy fé. Que por el Sr. i). Alejandro Ibañez de la Serna mayor de edad, soltero, empleado particu lar y vecino de esta Córte, con cédula personal corrien tal. te que presenta y recoje, se me ha exhibido para que
zea testimouio el documento que literalmente di-e ..1 así: Patente de invención siu garantía del Gobierno cuauto á la novedad conveniencia ó utilidad del
Ministro hermanos y
conveniencia ó utilidad del objeto sobre que ía««,, uuuuu •»„ K««.au.,0.	_______
D. Germán Gamazo. Ministro de Fomento. Por vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque te eu diez y ocho de J ulio último, que á Uu ----1» »i a,»»,, MatWn Olnaset residente en Licia recae. D. Germán Gamazo. Ministro de Fomeuto. rar el derecho 4 la explotación exclusiva de
fin de
uu proco-
uaturales básicos en los procedimientos Leblane para la fabricación de la sosa y potasa, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do J ulio de 1878, y Imn cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. ss ha dignado conceder á los bres. Crespel hermanos y Martin derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria eu a forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante de la misma y coniforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conserve torio de Artes, por el termino de veinte años contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1903, en que c incluirá. liste derecho se considera concedido para la Península islas adyacentes y Provincias Ultramarinas. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo á la ley de 11 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar, lambieu podrán sí lo p ufieren present r directamente el referido testimonio por si ó por m ¡dio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su indu-tria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, serado uiugun valor, y por consiguiente caducará la concesión, si los citados interesados no acreditau ante el Director del Conservatorio de Artes eu el pluzo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes de la citada ley que lian puesto en práctica el objeto.de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 5 de Octubre de 1833. Germán Gamazo. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de los Sres Crespel hermanos y Martin, por un procedimiento para el tratamiento de los fosfatos de cal naturales básicos en los procedimientos Leblane para la fabricación de las gasa y da la potasa. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservat«ir¡ode Artes, al fó-iio cincuenta y uno tercero con el número cuatro mil seiscientos setenta y cinco. Madrid 20 do Noviembre de 1883. El Secretario. Ramón Solves. llay un sello del Conservatorio de Artes, Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al Sr. exhibeute, y á instancia del mismo pongo el presente en este pliego de 'a clase décima ea Madrid á 7 de Diciembre de 188o. «Signo, firma y rúbrica. Joaquin Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballero. Aladrid 7 de Diciembre de L883. Signo firma y lúbrica. José Miguel. Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.
Es cópia. El Director General. A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, .Mariano Arredondo.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de esto Colegio, cou vecindad y fija residencia esta Capital.— Doy fé:—Que. D. Alejandro Ibañez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y vecino de esta Córte, con cédula personal corriente que presenta y recoje, se me ha exibido para testimoniar el documento que dice así: —Patente de invención sin garantía del Gobierno,, eu cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae —1). Germán Gamazo, Miuistro de Fomento.—Por cuanto D. Pedro Isac Gavia Mouroy, residente eu París, ba hecho presente en 39 de Mayo último, que á fin de asegurar el dereoho á la explotación exclusiva de una armella de contracción aplicable á la construcción y al ajuste do los armazones de telares mecánico», desea obtener patente de invención con arreglo 4 la ley de 39 do Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previeno en la misma ley; por tanto, S. AI. se ha dignado conceder á II. Pedro Isac Gavia Monroy, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita eu la memoria y plano unidos ú esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por e! término de 20 años contados desde hoy
hasta igual focha del año de 1993, en que concluirá._
Este derecho se cousidera coucedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.— Para hacer en estas provincias efectivo el de'eeho quo concede esta patente con arreglo a Real Decreto do 14 de Alayo de 1880, los interesados deberán presentar uu testimonio legalizado de la misma en el Ministerio
de Ultramar.-----También podrán, si lo prefieren, '
presentar directamente el referido testimonio por tí o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provinciae ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse rázon en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente, caducará la oonceslon si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha, v oon las formalidades que previeue el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto eu práctioa el objeto de la patente, establecieudo una nueva industria en el país.— Aladrid 4 de Octubre de 1883.—Germán Gamazo.—llay uu sello eu seco que dice:—Alinisterio de Fomento.—Patente de invención á favor de 1). Pe- -dro Isac Gaviu Monroy, por una armella de contracción, aplicable á la construcción y al ajustado de I03 armazones de fundición y otros, especialmente á loa armazones de los telares mecánicos.—Se tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Con e. va torio de Artes, al fólio 55 tercero, con el número 4691.—Aladrid 21 de Noviembre de 1883. — EJi Secretario, Ramón Solves.—Corresponde con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibeute.
Y á instancia del mismo, pongo el presente en este pliego de la clase décima, en Madrid á 7 de Diciembre de 1883. — Joaqujn Moreno.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de e*ta Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica de nuestro compañero D. Joaquin Moreno y Caballeril.—Ala-drid 7 de Diciembre de 1883.—Signo, firma y rúbriga. —José Miguel.—Signo, firma y rúbrica.— Estébau Samaniego.—Hay un sello que dice:—Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—• Es cópia.—líl Director general, A. Merelles.
Es cópia.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
(Los testimonios próximos números.)
restantes se publicarán en loa
Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Enero último el pliego de condiciones que deberá rejir para el suministro de efectos de ferretería, que puede necesitar el Ramo de Obras Públicas de esta Provincia durante los años económicos de 18S3 á 84 y 1S84Ú85, como así bien la relación valorada, redactada polla Jefatura correspondiente, se lia señalado el día 26 de Marzo próximo para que á las doce de su
Cuauto «I	luauiivu	--------- -,	„	_r	T	ri» , • r» i 1	.
(Bélgica) ha hecho presente en lg de Mayo ultimo Por cuauto D. Ernesto Kortmg y D. Jorge Siestifield . <
dimieuto para el tratamiento de los fosfatos de cal mañana y bajo el pliego de condiciones que se