EDICTOS.
Don Anlouio María Ciinpoa, Juez Municipal (iel Dls-irito «leí Prado, 6 interino ai de primera instancia del mismo Distrito.
Por el presente se hace siber á lu Sra. DI Dolores Esteva, viuda de Estéfaui, eme á consecuencia do la demanda ordinaria que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda le lia establtcido la Hra. Dofia Hila y U. Francisco Du-Quesue y Arango en cobro do pesos en la que por providencia (le 21 de Diciembre último mediante & ignorarse el domicilio de la demandada, se dispuso se citase y emplazase por la Gaceta Oficial, para que dentro de nuevo dias se persouuse á con-testaila, no habiéndolo verificado ni ocurrido á recibir la copia do dicha demanda habiendo voncido el término fijado en las publicaciones y solicitado por la parte actora, ee haga el segundo llamamiento que sédala la Ley de Enjuiciamiento Civil en su articulo doscientos treinta y dos, he dispuesto por providencia del (fia diez del corriente se haga segundo llamamiento á la demandada para que ocurra en el término de cinco dias á contar desde la publicación del último anuncio para los efectos del emplazamiento dispuesto.—Habana y Marzo
12	de 1884.—Antonio M. Campos.—Por mandado de Su
Rrfa., Venancio Diaz de Villar.	974 E 18
Don Antonio Sierra y Gato, J uez de primera instaucia
propietario de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Juan Antonio Romano Quintero, natural de Astúrins, vecino de las Mangas, casado, de 2.5 años y vendedor ambulante, p.iraqueen el término de 9 dias contados desde la ficha, se presente en la CúrCHl pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad ile un documento de policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley, sirviéndole por bastante los estiados del Juzgado para hacerle lus ulteriores notificaciones que ocurran.—Dado en Guanajay á 14 de Marzo de 1884.—Antonio Sierra v Gato.—Por su mandado, Manuel de J. Aroeha.
962 E O 16
Don Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia propietario de esta ciudad.
Por el presente edicto y en los autos de deslinde y compartimiento de la liacieuda «Calabazas», he dispuesto se ponga de manifiesto en ia Escribanía del actuario como eu efecto lo está por término de treinta dias el estado de edificaciones practicado por los calificadores «¡ejidos últimamente, con el fin de que el que se considere perjudicado con dicha operación haga dentro del referido término las reclamaciones que crea convenientes, apercibido de que trascurrido el indicado lérmiuo se procederá á su aprobación judicisl.-Sancti-Spíritus 7 de Marzo de 1884.—Ldo. Enrique daavedra. — El Escribano, J03Ó Celestino Beniquez.
980 E 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia de esta Villa y su jurisdicción.
Por el presente st hace saber á tedos los acreedores de la quiebra de la sociedad de Rodriga z y Hermano, de esta plaza, que se ha sefialado el Oía diez y siete del entrante mis de Abiil, tara que tenga efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado la primera junta general de acreedores, á fin de tratar del nombramiento de tres síndicos y lo demás que proceda.—Sagua la Glande 11 de Marzo de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto M. Casals y Valdós.
9S2 E 18
Don Eugenio Antonio Flores, Juez Municipal del distrito de Jesús María 6 interino de primera instan-
cia.	,	,
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que Be crean con derecho á la hereucia intestada de D. Estanislao Recabarretr, Dean que fué de la Santa Iglesia Catedral de Santiago de Chile, hijo de 1). Martin del propio apellido y de Di Isabel Pardo de Figueroa, Oidor decano aquel de la Real Audieucia de la expresada ciudad, para que, asistidos de los documentos justificativos de esos derechos cualesquiera que sean, concurran en el término de veinte dias y se presenten en este Juzgado á deducir las reclamaciones que estimen convenientes, so pena de ser tenidos por únicos herederos los ya presentados con tal carácter.—Habana Marzo 15 de jS84,_E. A. Flores,—Por mandado de 8.8., Antonio González.	975 E O 18
Don Gerardo Fernandez de la Reguera, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Linares y González, vecino de la Habana, calle de Villegas, casado y del comercio, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de una yegua á don José de los Ríos, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recia y cumplida Jusfioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha tantea los estrados del Juzgado para que c< n ellos se entiendan las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 10 de 1884.—Gerardo Fernandez de la Reguera.—Por mandado de suSría., Francisco Muñoz.—Y para su publicación libro el presente fecha ut-supra.—Francisco Muñoz.
930 E o 18
Don Antonio María Campos, Juez municipal del dis-trilo del Prado, é interino de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Benitez, natural de Cádiz, soltero, de 29 años de edad, puraque en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Neptuuo 62, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Dado en la Habana á 12 de Marzo de 1884.—Antonio M. Campos.—Por su mandado, José Q. Suzarte.	958 E O 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcelino Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites po -tenores del juicio.—Sagua ta Grande Marzo 13 de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su 8., Ave-lino Betaucourt.	961 E O 18
Don Antonio María Campos, Juez Muuicipal é interino del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Lúeas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 22 años, oficio carpintero, hijo de Cástulo y Celestina, para que dentro del término de nueve días comparezca en la Batería de la Reina, donde estaba guardando prisión preventiva por la causa que so le sigue por estafa á descargarse de la culpa que le resulta; cierto y seguí o que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habana 10 de Marzo de 18.84.—Antonio M. Campos.—Por su mandudo, Eugenio 1 ernaudez Mac-Mahon.
967 E O 19
Don Antonio María Campos, Juez Municipal del Distrito ilol Prado, é interinamente con funciones de primera instancia del mismo Distrito.
Por este mi seguudo edic'o, cito, Mamo y emplazo á D. Pedro Santa María, vigilante gubernativo que fué, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á prestar declaración eu causa por estafa, seguro de que se le oirá y administrará justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mazro 10 de 1884.—Antonio M. Campos.-Por su mandado, Eugenio Fernandez Mac-Mahon.	864 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Benito Ardimundi y Avero, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad, carpintero é hijo de D. Francisco y Di Manuela, para que dentro de nueve dias después de la publicación del último anuncio, se presente en este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, á fin de que preste declaración en la causa que eontia él y otro se sigue por coacción; cierto y seguro dequesiaaílo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 14 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	951 E O 19
Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza á D. Lutgardo López Arbolaez, natural de 8anta Clara, provincia de Ídem, de estado soltero, de 18 años de edad, oficio campo, hijo deD. Francisco y Di Lutgarda y vecino de esta villa, á fin de que en el término de 9 dias so presente eu ¡acárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iesigue por homicidio de D. Juan Perez, seguro de que si así lo hace te le oirá y administrará justicia y en caso contrario' se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes le» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo
13	de 1884.—José Lirio y Vallier.—Por mandado de Su
8ría , Avelino Betancourt.	960 E O 19
Don Ramón María de Arüiztegui, Juez de primera instaucia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Arias Rincón, natural de Madrid, soltero, de 29 afios de edad, é liijo de D. Antonio y D? Anastasia, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y ee entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten.—Habana Marzo 11 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de 8. S., José Esclápet.
945 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito deMonserrate de esta ciudad. Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Mónico Rivas, vecino que fué de la calle de 8un Miguel número 147, para que dentro de pueve días después del último auuncio, se presente en
este Juzgado, sito Teniente-Rey número 4, con objeto de cumplimentar lo dispuesto jior la Superioridad en carta-órden expedida eu causa seguida contra dicho pardo por coacción, cierto y seguro de que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo 14 de 1884—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Manuel Baños.	952 E O 19
Don Jo3é Godoy García, Juez de primera instancia eu propiedad del Distrito de la Catedral, etc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Fra1 «iseo Pascual, cuyas generales se ignoran, para que eu ©l término de nueve dias contados dtsde la le-cha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Lawtou Hermanos, seguro de que si a«í lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Habana 12 de Marzo del884.-José Uodoy García.— Por mandado de 8. 8., Jesús Rodríguez.
936 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Valdés Arango, hijo de D. José y D? Pilar, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de 4! años, y á D. Vicente Prado y Espino, hijo de I). Francisco y Di María, natural de la Coruña, soltero, ile 24 años y tabaquero, para que dentro de Dueve dias contados desde la fecha, se presenten eu este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey u? 4, altos, á fin de evacuar un acto de Justicia en la causa que se les sigue por juego prohibido, ciertos y seguros que de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de lu Lev.—Habana Marzo 10 de 1884.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, José María Espino-a.
938 E O 19
PARTE ECONOMICA.
REMATES.
Don Engenio A. Flores, Juez Municipal del Distrito de Jesús Maiía, ó interino de primera instancia de dicho distrito.
Por el presente se hace público que en el incidente á la testamentaría de D® Ana 8antana y Hernández y D. José R. 8abas García, foimado para la venta de ios bienes de dicha mortuoria, se ha señalado el dia tre3 de Abril próximo venidero, á lus nueVe de Ja mañana, paia el remate en el Juzgado, calle de la Habana número 146, de las lanchas siguientes: la «Emilia», tasada con todos sus enseres en dos mil pesos; «Noche-Buena», en ciento tres pegos cincuenta centavos; «Conde», cu mil doscientos diez y nueve pesos treinta y ocho centavos; «Alerta», en mil cieu pesos, «Estela», en mil doscientos pesos; «Luisa», en setecientos nueve pesos diez centavos y «Regla» en seiscientos ochenta pe?03 treinta y cuatro centavos, figurando también tres muertos con cuatro ramales de cadena para el amarre de todas las lauchas eu sesenta pisos oro, y finalmente, la mitad de ia goleta «Anita», avaluada en su totalidad cou su velá-meD, accesorios y utensilios en siete mil quinientos sesenta y siete pesos veinte y cinco centavo3, todo eu oro; no admitiéndose postura que no cubra el precio Íntegro de los avalúos, los que estarán de nranifie-to en la Escribanía del que refrenda á disposioioa de los que deseen interesarse eu lu subasta. Y para que se publique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se libra el presente.—Habana 17 de Marzo de 18S4—Eu genio A. Flores.—Por ru mandado, Pedro Rodríguez Perez.	R 19
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro.
Por el pnsente se saca á pública subasta el ingenio «Cármen» (a) «Conde», situado en terrenos del Hato demolido Bainoa, término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, partido judicial de Jaruco, tasado en ciento cincuenta y nueve mil trescientos noventa pesos cuarenta centavos ón oro, con todo3 sus enseres y pertenencias, señalándose para el remate el 23 de Abril próximo á las 12 del dia en los estrad03 del Juzgado, calle de Acosta número 32, advirtiéndose que no se admitirá oferta inferior á I03 dos tercios déla tasación, pudiendo instruirse en la Escribanía del actuario los que deseen tomar parte en la subasta. Así lo teDgo dispuesto en los autos seguido3 por D. Francisco Manzanares contra la sociedad de Castro Valloveras y continuados contra Di Aurora Parera en cobro de peaoB.;— Habana Marzo 8 de 1884.—Juan Valdés Pagós.—Por su mandado, A ntouio Alvarez lusua. 968 K 16
CONVOCATORIAS.
cha causa absolviendo libremente ai Valdés cou las costas á cargo del acusador privado. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Febreio 28 de 1884.—Eugenio Fernandez Mac-Mahon.
797 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ricardo García Gelaz, que dijo ser vecino de la fonda el Caballo Gallado, situada en la calzada del Monte, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.- Habana Marzo seis de 18SL- José B Egea,	§63 C 0 18
al alcance
BE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las peí sonas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes.
DE LA
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí lia dispuesto en las diligencias promovidas por D® Matilde Gómez, viuda del procurador D. Domingo Angueyra contra D. Andrés de la Torre y Perovani, en oobro de pesos, que por este órden y en tres números de la Gaceta Oficial se baga saber al citado T ure y Pe rovuni, que dentro de segundo dia después dtl último anuucio nombre por su parte perito para que eu unión del designado por la Gómez, procedan al avalúo délos animales embargados, apercibido que de no verificarlo eítará y pasará por la operación que practique ti eleji-do por la repetida Gómez.—Guauabacoa Marzo 15 de 1884.—LuisJ. Marín.	1001 C 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primero instancia de esta villa y su jurisdicción, sehaseivida disponer quejrorla Gaceta Oficial y con término de diez dins se convoque al asiático Manuel Mora á fin de que se presenteen este Juzgado á evacuar un actodejus. ticia en causa coutra el de su clase Bartolomé Mora, por hurto frustrado. Y paia su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Marzo 4 de 1884.—Avelino Belan court.	877 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido disponer que por la Gaceta Oficial y cou término de diez dias se convoque á D. Juan Freiré, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Lorenzo Espinosa por golpes al nao. reno Pió criollo, del ingenio «Flor de Sagua.» Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande 4 de Mmzodel8S4.—Avelino Betancourt.	878 O O 19
El 8r. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque á los pardo i Hermenegildo Romero y Anacleto Izquierdo, para que eu el térmico de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa coutra el jardo Ka-mou Lafargue y asiático Francisco Atay, por estafa. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la Grande á 5 de Marzo de 1884 —Andrés 8. Moreno.	873 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado, en cnusa criminal que se sigue por tentativa de robo contra D. Domingo Solórzauo y Soto, vecino que fué del café Prado esquina á 8au José, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se le convoque para que comparezca en el Juzgado á fin de ser notificado en dicha causa.—Habana Febrero 20 delt-84. —Eugenio Fernandez Mac-Mahou.	798 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por aute mí ha dispuesto se convoque á D. Cárlos Govantes, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada de oficio contra los morenos José Joaquín Govantes y Angel Lersundi, por robo. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la Grande á 3 de Marzo de 1884.—Andrés S. Moreno.	875 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, por aute mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta Oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la pertenencia de los morenos Justo Armen teros y Jouquin García y pardo José de los Reyes Jiménez, á fin do que comparezcan en el Juzgado, Tenieute-Rey número 4, á evacuar un acto de justicia eu cansí criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 7 de 1884.—José M. Espinosa.	881 U O 18
El Sr. Juez de orimera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden yen trts números de la Gaceta Oficial se convoque á D. José Gutiérrez González, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Marzo 6 de 1884. —José García Tejada.	879 C O 13
El Sr. D. Antonio María Campos, Juez Muuicipal propietario del Distrito del Prado y de primera instancia interino del mismo, ha dispuesto por avíe mí que por tres números de la Gacela Oficial se haga saber á D® Concepción López, viuda de D. Fernando Becerra, y á D. Antonio y D? Dolores, hijos de este, que en la causa seguida á instancias de Becerra, coutra Dou Jacinto Valdés (á) «Benjamín de las Flores,» por amena-con fecha 15 del corriente se ha dictado fallo en di-
E1 Sr D. Pablo Martínez Kanz, J-uez de primera instaucia del distrito del Pilar* do esta ciudad, por ante iia dispuesto á consecuencia de la causa que de ofi- ¡ ció se sigue en este Juzgado contra D. Pedro Raicea Is-¡ la ñor infidelidad en la custodia de presos, que por esto | medióse convoqueá D. Agustín Forte Francisco, que fué licenciado eu el Presidio de esta Plaza el 2 do Diciembre de 1882, con objeto deque en el tírmino do ¡ cinco dias se presente en esto Juzgado á evacuar un j •reto de justicia en la relacionada causa.—Habana Marzo 6 de 1884.—Luis Mazon.	.	887 C O 18
En las diligencias de cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa que se siguió contra el pardo Tomás ¡
Perez Suri, por lesiones al moreno Liouor Perez, el Sr. j Juez de primera instaucia eu propiedad de este partido, ¡ se ha servido disponer que por tres números consecutr- j vos de la Gaceta Oíicial ee convoque al citado moreno |
Ltouor Perez, para que en el término do quinto dia se , presente en este Juzgado, á fin deque evacúe un acto de justicia. Y para su publicación extiendo la presente.
—Sagua ia Grande, Marzo 1? de 1884.—Calixto María Casals y Valdés.	819 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Prado, ha dispuesto por aute mí, que por tres números ¡ de la Gaceta Oficial se convoque é Don Ramón Cama-1 ño, cuyas generales y domicilio se iguoran, para que dentro de tercero dia cou parezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana
Marzo 1? de 1881,-Veuancio Diaz del Villar. q j# | dd Tcn¡entc Rcy n • 23.
El Sr. Jutz de primera instancia del Distrito del Monserrate, por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Aurelio Capella Taraja, natural de la Habana, soltero, de diez y siete años, herrero, para que dentro de ter-cero diase presente en el Juzgado, con objeto de hacerle un requerimiento en la ejecutoria de la causa criminal seguida contra el mismo por lesiones á D. Amallo Cas-trilion. Y pata su publicación ni la Gaceta Oficial libro la presente eu la Habana á29 de Febrero de 1884.
—Zacarías Brisares.	819. C O 16
El Sr. Juez de primeia instancia del Distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de exhorto ¡ del Sr. Juez de primera instancia dei Distrito Norte de Matanzas; librado en causa por homicidio del moreno i Manuel Silvestre Peñalver, (á) Tribulin, se convoquen por cinco números de ia Gaceta Oficial, á los parientes más cercanos del referido moreno Manuel Silvestre Peñalver. á fin de que se presenten en este Juzgado, de ocho á diez de ia mañana, á evacuar un acto de justicia.
Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 4 de Marzo de 1884,—Luis Blanco.
817 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. J sé García Diego, vecino que fué de la calle de la Maritia número veintidós, con el fin de que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa.erimiual.—Habana Marzo 3 de 1884.—Jesús Rodriguez.	816 C O 16
El Sr. Juez Municipal del Distrito Sur de esta Ciudad, y eu funciones de primera instancia de la misma, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana se convoque á D. Eugenio Gayo!, vecino de la Habana; para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en is'.e Juzgado, á un acto de justicia dispuesto en causa formada ñor estafa de azúcares embargados al ingenio «Julia.» Matanzas Febrero 22 de 1884.—Ldo. Juan Vinngeras. 833 C O 16 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ba dispuesto que en tres números de la Gaceta Oficial, se convoque al moreno Felipe García, para que comparezca en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal,—Habana Marzo 6 de 1884.—Julio Riveron,	855 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que f or tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á D. Vicente López Vázquez, vecino que se dice era de la calle de Bernaza esquina á Lamparilla, para que se presente en el Juzgado, Neptuuo 62, para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 28 de Febrero de 1884.—José B Egea.	784 C O 16
El Sr. Juez de prim ra instancia del Distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial y término de tercero dia se convoque á la persona que se crea con derecho á un qiúso de cuatro libras que fué sustraído de una tarima del mercado de Tacón en la madrugada del dia de ayer, á fin de que en dia y hora hábil, comparezca en el Juzgado, Inquisidor 35 á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libró la presente.—Habana Febrero 22 de 1884.—Pafael del Pino.
854 C O 16
En virtud de {providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su paitido, se convoca por tres riQmeros consecutivos de la Gaceta Oficial á la per« sona que se crea cou derecho á un caballo de color alazan, seis y media cuaitos de alzada, cabos blancos, con dos hierros confusos eu las paletas, careto y tres patas blancas.—Bejucal Marzo 10de 1884.—Angel Carballo.
950 C O 16
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de Primera i , j Instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante e8*;a Imprenta, mí ha dispuesto se convoque á Don Benito González Bustamante, para que eu el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto en causa formada por defraudación ft la Ha< cienda al eximir de contribución al ingenio «Gratitud», de los Sres. Raureli y hermano. Y para su publicación en la Gaceta Oficial libro la presente eu Sagua la Grande á 28 de Febrero de 1884.—Andrés S. Moreno.
842 O O 16
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instaucia en propiedad de Jaruco y su partido etc., ha dispuesto por aute mí eu causa por descarrilamiento de un tren de p¡isagero3 de la línea de la Bahía, se convoque á D. Fernando Pons, vecino que se dice ser de la ciudad de Matanzas y autor de unos suelteeitos publicados en el «Palenque» de los dias 6 y 11 de Diciembre del afio anterior, á fin de que en el término de quinto dia comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la referida causa. -Jaruco y Marzo 4 de 1884. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar. 846 O O 16 El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y ru partido, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del negro Antonio Piquero, se convoque á sus padres ó á ios parientes más próximos de este para que eu el término de quinto dia se presenten en este Juzgado para que manifiesten si quieren ó nó mostrarse parte en la teferida causa y el cual falleció en esta ciudad eu dos de los co-rrientes.—Jaruco Marzo 4 de 1884. Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido la preseute en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
847 C O 16
Habiéndose extraviado cuatro acciones de la E®. presa del ferro-carril de Matanzas, tres con el núm. 24(5 y una con el núm. 1575 y un cupón núm. 1575 por valor de $(52 99 centavos oro, otorgadas á la órden do D» Eloísa Rodriguez de Bustillo, se suplica al que las h». ya encontrado las entregue en la Calle Sta Tere»» núm. 34 ó á su apoderado D. José Gutiérrez Fouseo*.
JUAN DE LA TORRE,
Médico Homeópata. Teniente Rey 17, esquina á Cuba.
(Entrada por la, Sastrería.)
CONSTITUCION
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGAD! EN ESTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imnrenía.
Oardemaaasast
Para e! a»ercicio de la profesión de Farmacia y Comercio de drogas v plantas medicinales,
Hechas extensivas ¡i esta Isla por Real ónlen tic \ tic Enero de 1SS3.
S» vsaduu ja esta Irojrjnta a	1.-ÜEO Bills tí s.
VENDUTA PUBLICA,
JUDICIAL
Y MERCANTIL
DE
VICENTE FERNANDEZ.
CALLE ANCHA DEL NORTE NÚMERO
HABANA.
50.
REAL DECRETO
REORGANIZANDO
LOS JUZGADOS MUNICIPALES
DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y ARANCELES PARA LOS MISMOS,
to á
So halla de venta en este establecimien-un peso billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór dones, decretos y disposiciones correspon
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE MARZO DE 1SS4.
Jiluta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de mes:—El Sr. D. Fernando Freyre do Andrade.
dientes al año de 1879, que comprende dos j volúmenes, so pone en conocimiento del 1 público que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase do moneda el segundo, j Toda persona que deseo adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
c3
’tí
a
Ó
•H
9
tí
w
9
’tí
,H
tí
U
9
ss
9
9
a
9
n
tí
0)
Ö
H
<=0
«
'8
«
•2
8
«O
«O
<3
CO
-*§ «
s
CO ■ (>>
•S'sL

«O «
^-8
2 **•
.g o»
=0
CV ^ Co .-K»
ss 3?
•<f
00
00
00 0
O £
!¡
5s. 8U
^ *40
§ I
Oo 5$
o o g ^
•c* Ö
<S o
<1
H
O
»
«
O
§
g
.w
Q
<¡
M
a
SI
§
<
h
billetes.	t'- to	• • • • •	: iS	38
	to - -lO t-	: : I	; ; j M	CM *"H CM Tb CM
	05	: : oc		
<	co	. . TJ4	• : oí	t-
	o	: : co . . o	: ; co • • -b	rH »rt
			; ; to	oo
		: : w	• • rH : :	O
	í-	. * co	: os cm	
	o	• • T—í	. o «o	
				
tí	co	. : OI	OO t -	
	‘O	. . 05	- C5 to	—1
	IO	: : ^	; ím Cvi	to
	to	• • rH I rH	« IO 05 * rH	?!
		• CM		CO
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
LEGISLACION
&Q
O
CQ
W
ti
»
•-C
: O rr> • 05 yo
* »¿s
. ço
O) o O rL !>« ^ ço O 05 « fi çp LO co
; ^ o . ^ o : *0 o • ^ o
:	co
co
co
co CO ■+ GO oc CO O T CO
01 Os CO 'M -p lo* ^ H N O 'O OO
‘P’ co N 70 rH O
CM CO
n X 00 o fr> ^ C J. O M
CO ÎO '•+; te O tû xft
O IO Op CM ^5 LO 3 C* 04 *-1 t- O
th co eo tí« cm
CM
CO
m
t—i O ¡Z¡
HH
>
O
Ptí
PM
OO
Cl
TcT
CM
co
t>
O
.*0
DE
; IXSTSUCCIOJí publica.
Contiene el Plan de Estadios vigente con la-modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cate dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública
Se ha concluido la impresión de esta importante cora que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
El miércoles 19 del presente mesá las 12 del día se rematarán en esta Venduta los muebles siguientes: Un juego de sala Luis XV completo, un espejo de cuerpo entero, un par columnas de madera con dos figuras de bronce, un apavador, un jarrero, una mesa do corredera con cinco tablas, una mesa de cocina, un tocador de Sra. Luis XV, una cama hierro camera con bastidor de alambre, un pianino de palisandro fabricante “James Yalmstron” New-York, un escaparate de caoba con dos lunas de espejo, uu peinador de caoba para Sra., un lavabo tocador á la francesa, una finita para iglesia, un reloj de pared, una lámpara de cristal de cinco luces, diez cuadros diferentes paisajes, cuyos muebles fueron empeñados en la casa de prestamos “La Nueva Union” de I). José Miranda calle de Aguila no 211, donde se pueden ver de 12 á 3 déla tarde, los cuales fueron tasados eu $619 en oro según talón 257.
El mismo dia á Ins 2 de la tarde en la misma Venduta se rematará una placa del mérito militar roja, que fué empeñada en la casa de préstamos de don José Blanco, calle de Compostela n9 100, la que fué tasada en la suma de $20 l en oro, la cual se puede ver á todas horas en dicha casa de préstamos, donde fué empeñada según talonario núm. 3S97; no admitiéndose proposiciones que no cubran las tasaciones.
Habana 11 de Marzo de 1884,—Vicente Fernandez.
Y CONTABILIDAD Di! LOS AYUNTAMIENTOS FORMACION DE PRESUPUESTOS
Y
RENDICION DE CUENTAS.
APROBADA Y íMISOt OBSERVAR
por Decreto del Gobierno General
DK 27 DS MAYO DE Í8SL
---HÁLLASE DE VENTA EN ESTA IMPRENTA -
Arancel de Aduanas.
Concluida la segunda edición de esta impor tante obra se halla de venta en el Despacho de
11TRUCI0N PROVISIONAL
PARA EL REGIMEN Y GOBIERNO
DE LAS
SU13INTENDENCIAS DE HACIENDA
DE ESTA ISLA.
Se vende en esta Imprenta á 50 et«. B. B. el ejemplar.
m mm
Elementos «le Minera^ log-ía por D. Felipe Poey, tercera edición reformada, se vende en la imprenta de la Gaceta y en todas las librerías de esta capital á $ 5 lljll.
para la administración y realización del impuestod» Derechos reales y trasmisión de bienes eu la Isla de Cuba.
Nueva edición.—$ 1-50 B1B. el ejemplar.
I.ËY PROVISIONAL.
DEL
REGISTRO CIYIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta á50 centavos B. B. el ejemplar.
na
DU
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TETfcMMIVO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mavo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de lilrot de la Gaceta, Teniente lie y 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1¡E CASACION Y IYISIM ü 10 (lili
PARA LiS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO,
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de US!.
Se vende en la Administración de este peri®* dieo á 2 rs. plata el ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
: o
jS
«8 -o C
rO «
, 03
a ® 's ^
a° ¿
3
ot a « a «___
WSSccflsccfí
O -2 bD «.
S 2
4-P	r*.
a
03 ,
<D
o
H
LEGISLACION
V igente ile Ferro-carriles,
Compañía del Fef.ro-caruil de Sagua laGham* •	Secretaría.
Eu cumplimiento del acuerdo déla Juntage"*' ral que señaló el mes de Marzo para la convocación de la misma, con objeto de darle cuenta del estado d» la Lmpresa y de sus operaciones hasta el 31 de Diciembre anterior, por disposición del Excmo. Sr. Pr«*
sidente se convocan á los
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
T	.	---- — señores accionistas para
Junta ordinaria que ha de tener lugar en la cali* d Obispo núm. 28, el dia 31 del corriente á las doced« su mañana, cou el expresado objeto, y con el de elejlf la comisión revisora de las cuentas del año próíii“0 pasado.
Habana Marzo 10 de 1884.—Benigno Del Moni«
IMPRENTA 0EL80BIERN0 1 CAPITANÍA CENERAI POR *•