Fiscalía sita en el cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto previos documentos que acrediten su propiedad, donde deberán efectuarlo en el término de veinte dias, que ee contarán desde la fecha y de no verificarlo en el referido plazo se procederá á lo que convenga con arreglo ajusticia; fíjese y publíque-se este mi segundo edicto en él Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial y Boietin del Cuerpo, para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco 18 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Don Manuel Egea Bernabé, Alférez del 2p Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al primer Tercio de la Guardia Civil y Fiscal nombrado de orden superior,
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el cabo primero y guardia segundo de la quinta Compañía déla citada Comandancia, José Ferrer Llausó y Benito Brinea Plancha, por haber dado muerte al bandido Felipe González en la tarde del 3 del mes actual y corriente año, estando en funciones del servicio; como dicho bandido tenía en su poder una propiedad del caballo que montaba y cédula personal ámbos documentos á 1 favor de D. Juan Francisco Mefiaz y Pilotos, é ignorándose el paradero de dicho individuo y tiene que prestar declaración en esta causa; por el presente cito, llamo y emplazo, por este primer edicto al referido Pilotos para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Jaruco, con el objeto indicado. Publiquese en la Gaceta Oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia del referido individuo.
• Jaruco 19 de Maizo de 1884.—El Alférez Fiscal, Manuel Egea Bernabé.
Don Manuel Egea y Bernabé, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de la Habana afecta al ler. Tercio de la Guardia Civil y Juez Fiscal de orden superior.
• Habiéndosele ocupado por uua pareja del Cuerpo al dar muerte al bandido Felipe González, un caballo agüinado con albarda del país, de seis y med a cuartas de alzada, hierro L. D. en la paleta izquierda, las personas que se crean con derecho á dicho caballo así como á la albarda referida, podráu pasar á esta Fiscalía sita en la casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto, prévios documentos que acrediten su propiedad, donde deberá efectuarlo en el término de diez di?s que se contarán desde esta fecha y de no verificarlo ta el referido plazo, se procederá á lo que convenga con arreglo a justicia, fíjese y publíqueso este ■edicto cu la Gaceta oficial, Boletiu de la provincia y en el del Cuerpo para que llegue á conocimiento de las personas á quienes convenga.
Jaruco '28 Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal Manuel Egea y Bernabé.
Don Isidoro Tomás Suarez, Alférez de la quinta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Pin uso de las facultades que la3 Reales ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el paisano D. Manuel López González, por el delito de agresión á uua pareja de este Cuerpo, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca á esta Fiscalía sita en el cuartel de la Fuerza de esta Capital y eu el local que ocupa la fuerza de Orden Público para notificarle la sentencia que en dicha causa le resulta; pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se iusertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y en el Diario Oficial
de avisos.
* Dado en la Habana 23 de Marzo de 1884,—Isidoro Tomás.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Fiscal del I Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y de esta turnaría.
»y., uso ^as facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda compañía de este Batal'on José Versiana Seijas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte dias comparezca en la guardia de prevención del Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la referida sumaria, advirtiendole que de r.o comparecer será juzgado eu rebeldía.
I abaña 26 de Marzo de 1884.—El Comaudante fiscal, Santos Cortina.
üon Santos Cortina Granja, Comandante tercer Jefe del Batallón Cazadores Isabel II m? 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me confieren como Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del soldado que fué de la 8? Compañía de este Batallón Ramo« Tirado Carmona; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el termino de veinte dias c otados desde la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención del Cuerpo sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efec tuarlo se le seguirá dicho expediente en la forma que proceda.
Cabaña 22 de Marzo de 1884.—Santos Cortina.
Regimiento de Artillería.
^0U »^í?UC*SC0 Nufsa Delgado, Teniente graduado Alférez del 29 Batallón de dicho Regimiento y Fiscal del mismo.
En uso de lns facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida al artillero do la 29 Compañía del ler. Batallón Domingo Salamanca López; por el delito de no haber justificado eu seis meses hallándose rebajado por la plaza, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el término de ve'nte dias se presente en el cuartel del Cuerpo á responder á los cargos que en dicha causan le resultan, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta, Boletines y periódicos de esta Provincia y dé la Matanzas, libro el presente en la Habana á los 25 dias de Marzo^de 1884.—Francisco Nufsa.
Orden de la Plaza del dia 7 de Abril de 1884, Servicio para el dia 8.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del 29 Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Jáime Nogueras.
\ isita de Hospital.—Liquidadora de Infantería.
Capitanía General y Parada:—2o Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.—Batallón Cazadores de Borbon.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar: El 3o de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en Ídem:—El lo de la misma, don Francisco Cerveró.
El Coronel Sargento Mayor.—Recaño..
Banco Español de la Isla de Cuba.
_ No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la junta general ordinaria citada para el dia de hoy, se convoca á ■nueva junta, para el dia 9 del entrante mes de Abril á las doce; debiendo hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana Marzo 21 de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
.Don Raimundo Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
Jín uso de las facultades quo las ordenanzas gene-■ráles éel Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa* instruida contra el soldado sanitario que fué de esta Isla, :Júan Alsina Oliva; por el delito de hurto de prendas de ropa, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo a! referido soldado, para que eu el término de treinta dias comparezca en esta Fiscalía sita en los barracones de la Cabaña pabellón «9 1; á dar sus descargos y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado se’le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijara en los sitios de coslumbre y se insertará en los periódicos oficiales.
Dado en la Habana á 24 de Marzo de 1884.— Raimundo Sesma.
)on Raimando Sesma Gómez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infante'ía y Fiscal Militar de la Capitanía General de este Distrito.
’’n uso de las facultades que las ordenanzas del , • me conceden como Juez Fiscal de la causa <frcl.t,° nutra el recluta del último reemplazo, des-i' ip tí miento Infantería de Valencia n9 23, , 0 Eet ;,]p7 Edreh-a. acusado del delito de de tuesto Berm
esente segundo edicto, cito, llamo y
clon, por el pi ^ recIuta, para que en el término de plazo, al referid». ,a eu egta p'iscalía, sita en los balite días cornparez. ,)ai)e¡¡on número uno, á dar sus cones de la C abaña t % presentarse en el plazo sé-cargos y eu caso de io ^ ge sentenciará en relimo, se le seguirá ia cau. J
„o;,.tn ton T».'la debida publicidad
■¡,v:ri»nraí s«“ w , *
4 21 *	de mí-
■mímalo ¡Sesma.
Tomás Mansilla Garaiegui, Alféifz tercerAyudante del Cuerpo de Eséado Mayor- de I	Y
Fiscal de la misma.	.	.
Ignorándose la actual re sidencia en esta Impitai
recluta disponible Torcuato Ferez V er'dejo )
le imprescindible necesidad su presentación en » * alía para enterarle de un asía So que le e» e 0 importancia; por este nú único, cito, llamo } o al expresado individuo para que en el er meve dias á contar desde la fecha de Ja P1'	“ .
de este anuncio se presente en la fiscalía o mi ;o sita en el cuartel de la Fuerza Mayoría
Habana 23 de Mr.rzo de 1884. is Mansilla.
-El Alférez Fiscal,
Don Tomás Mansilla Garategui, Alférez tercei Aju^ fiante del Cuerpo de Estado Mayor de I lazas y Fiscal de la miisma.	_	„	.
Ignorándose 1» actual residencia en esta Capiu
do D. hablo Baure 11, y siendo de imprescindible necesidad su presen taciou en esta Fscalía para euteiar.e ( e un asunto que le es de suma importancia; por este mi único cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de nueve dias á contar desde ia ie-elia de la publicación de este anuncio se presente en la Fiscalía de mi cargo sita en el cuartel de la F uerza Mi lyoría de Plazas.	.,.	,
t Habana 23 de Marzo de 1884.—El Alférez F iscal, Tomás Mansilla.
Manuel lusuaSantos, Capitán Teniente de la Bec-cion Liquidadora de Infantería y fiscal de la
misma.	1	c,_
Ignorándose desde el mes de Noviembre de 1N ‘ jaradero del soldado del Batallón Cazadores de A n-iicía Pedro García Rodríguez; por este tercer edic-y en uso de las facultades quo me conceden las or-mnzas del Ejército, le cito llamo y emplazo para e en el término de diez dia3 se presente eu esta b isla situada cu los bajos del Gobierno Militar de esta aza, seguí o que do hacerlo así so le. administrará ticia.
Habana 19 de Marzo de 1884.—Manuel lusua utos.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión celebrada en ei dia de hoy, ha tenido á bien acordar que los descuentos y préstamos, tanto en oro como en billetes que realice este Establecimiento se verifiquen al 9 p. § anual cuando el plazo no exceda de tres meses y al 11 p.g cuando el vencimiento esté com-pieendido entre los tres y seis meses.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana Marzo 3J de 1884.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa el 7 de Abril de 1884.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL,
Abrió S ROj p.g y cierra de, 240$ & 219} p.g A las 2 FONDOS PÚBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización ¡uiual...... S8} A 83 p.g D. o’o.
Idem id. y 2 id............ Nominal.”
Idem de anualidades........ 79 A 78 pg D. oio ex opo.
Billetes hipotecarlos...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento......	70 A fc'9-p.g D.
ACCIONES.
Banco Español de la isla de
Cuba...................... 2 A 3 p.g P. oro.
Banco Iudustrial........... 45 4 44 j7.g D. oro.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 45 A 44 p.g D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. Nominal.
Banco Agrícola............. 51 A 50 p.g D. Sin opes,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana... Nominal.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 70 A 69 p.g Sin id.
Primera'Compañía de Vapores de la Bahía.........7... Sin operación.
Compañía de almacenes de
Hacendados............... 40 A 39 p.2 D.
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana... 80 A 59 p.g D. oro.
Compañía española de alumbrado de Gas. -........... 60 A 59 p.g D. Sin opee
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 40 A 30 p.S D. Sin id.
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matanzas... 50 A 49 p.g Sin id. Nueva Compañía de Gas de la 1 7- á 74	® D oro_
Habana...................J	J
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana........	70 A 69 p.g E. oro.
Idem de Matanzas A Sabanilla ...................... 53 A 52 p.g D. ero.
Idem dé Cárdenas y Jíicaro.. 2 A 1 p.g D. oro. ex-div Idem de Cienfuegos y Villa-
clara., ................. 49 4 89 p.g D. »
Idem de Sagua la Grande.... ío A o4 p.g D. »
Id. de Caibarien A Sancti Spí-
ritus....................44 4 43 P-o D. „ siu opes
Idem del Oeste............. 93 A 92 p.g D. oro.
Idem de la Babia de la Haba-
na A Matanzas............ liquidación.
Idem Urbano................ P-=> Jr-,-,."
Idem del Cobre............. «« A 79 p. g D. Sin oper,
ídem de Cuba............... 99 A 79 p-5 D. Sin id.
Refinería de Cárdenas...... Nominal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIO».
PímafSa ................... Par A 3 p.g P. sip. f. y c
Inglaterra....	........... I4 á 16 p.g P. 60 div.
Inglaterra........ a p.g P. 60 d^-.
Francia..«- —..............;\2J á 3 p.g P. civ.
AlemaUia......*......*..... , 2 °A 3nnl‘p g P. 60 d[v.
Estados-Unidos.............f 3$ A l^p.g P. eiv.
Desouento mercantil........	9 y 11 y. g oro y B[B.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1 131 ¿ 14 rs. @ 0ro.
Klliieux, bajo A regular. i
Idem id. id. id. bueno A supe- j 14¿ ¿ 15 ¡(¡_
ídem íd.' id.' Vd. florete..	154 & 16 id.
Cogucho inferior A regular numero SAO (T H.).............
Id. bueno A superior número 1	9 ¿ 91 id.
10 á 1...................I
Quebrado inferior A regular 1 ¡o i 10j id.
número 12 A 14...........i	.
Id. bueno n? 16 A 16 id.... 10$ A 11 id.
’ } Hi & 112 id.
Id. superior ü? Í7 A 18.....
Id. florete n? 19 A 20.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12.—Nominal.
CENTRIPUUAS DE GUARAPO.
De 5 A 5J rs. @ oro, según envase, polarización y udmero.
Especia]fsimas para E paña A 6, 7 y 7$ rs. arroba oro. AZUCAR DE MIEL.
3J A 4 rs. @ oro según envase, polarización y número.
AZÚCAR MASCARADO.
De 3j A 4 rs. («1 oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO».
D. Cástor Llama yJAguirre.
D. José Dia/. Aibeitini.
DE FRUTOS.
D. José'.Ruiz Gómez D. Félix Arandia.
Habana 7 de Abril de 18S4.—El Síndico, M. Nuil ez
Zo señalado se le seguirá la causa y se Sentenciará en rebeldía.
Matanzas 23 de MarZo de 1884.—El Alférez Fiscal, José Mollino.
Don Eduardo Guardado Corras, Capitán gradaado Teniente del Batallón Cu/.adoies de la Union número 2 y Fiscal del expediente que se instruye en averiguación del paradero del Soldado de la 3¡i Compañía del mismo José Llopiz Beltrau por desaparecido,
Ea uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal del citado expediente, por el presente y tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado para que en el térmiuo de diez dias comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Santa Cristina con objeto de hacer sus descargos en la inteligencia que de no verificarlo asi se le pararán los perjuicios á que baya lugar.
Matanzas 27 de Marzo de 1884.—Eduardo Guardado.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Enrique Hernández Ferrer Comandante Teniente Ayudante del Kscuadron de Cortés 59 de Tila-dores y Fiscal en la causa que se siíue contra Víctor Duran y otros por robo en cuadrilla.
Eu uso de las facultades que me conceden Ja Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Víctor Duran, Manuel Hernández, Felipe Hernández y Manuel Armeutero, para que en el término de veinte d as comparezcan eu la Real Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que eu dicha causa les resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu los periódicos oficiales de la Provincia, Santa Clara 30 de Marzo de 1884.—Enrique Hernández.
Comandancia General de la Vuelta-Abajo.
Don Luis Ravadan Terrón, Teniente de la tercera Compañía del primer Tercio de Guardia Civil la la Comandancia de Vuelta-Abajo, Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándose complicados en la sumaria que me hallo instruyendo, á concecuencia de encuentro y fuego sostenido el día 6 de actual en el arroyo denominado las Esmeraldas y montes inmediatos, entre la escolta compuesta del cabo segundo Juan Graüa Vazquer y guardias Miguel Carmona Ramos, Juan Villalva Castillo y Juan García Rodriguez, con tres bandidos montados dos de color y uno blanco, los cuales intentaban rescatar seis presos que aquella conducía, ó ignorándose el nombre y el paradero de los referidos bandidos, en uso de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas dios oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo, por^ este mi segundo edicto a los citados bandidos, señalándoles la casa cuartel qne ocupa la fuerza del Cuerpo en este puesto, donde deberán presentarse personalmente en el término de veinte dias que se contarán desde esta fecha, y de no verificarlo en ei referido plazo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente por ser así La voluntad de S. M. el Rey (q. D. g.)
Fíjese y pregónese en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo para que llegue de este modo á noticia de los referidos uardidos.
Cortés 23 de Marzo de 1884.—El Fiscal, Luis Ravadan Terrón.
Comandancia general de Ilolguin.
Don Enrique Segura Campoy, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal militar de la plaza do Ilolguin.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Fernando Pascual Jordá, Cabo 19 que íué del Regimiento Infantería de la Habana, que al ser licenciado en fin de Julio de 1883 obtuvo permanencia en la Habana, á fin de que al tener conocimiento de este, se presente á las autoridades del punto en que resida para que llegando á noticia de esta fiscalía pueda di-ríjírsele interrogatorio para que declare eu un asunto de justicia.
Bolguin 20 de Marzo de 1884.—-Enrique Segura
Don Manuel Micbelena y Moreno, Comaudante Militar de Guantanamo y su Jurisdicción. Ignorándose el paradero del Alférez del Batallón Voluntarios de Guantánamo D. Cárlos Amargos y Junio, á quien estoy instruyendo expediente gubernativo por ónlen del Exorno. Sr. Capitau General, por faltas cometidas, y usando de la Jurisdicción conferida en estos casos por las Reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo por terceia vez al expresado oficial á fin de que se presente en esta fiscalía á dar sus descargos en el plazo de diez dias á contar des le la fecha de la publicación del presente edicto, pues de no verificarlo en el referido plazo se seguirá el expediente y se condenará en rebeldía.
Guantanamo Marzo 18 de 1884.—Manuel Micbelena.
Don José Estévez Bernárdez, Teniente Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba u.° 7 y Fiscal del rui-ino.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación del Duradero del soldado Isidro Galiauo Bregua, el cual dejó Ae justificar su existencia en el mes de Agosto de 1879, que salió del Hospital Militar de Santiago de Cuba con destiao á continuar sus servicios al Ejército de la Peníusuula, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días .4 contar desde la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan eu dicha sumaria, en la inteligencia quo de no efectuarlo así se procederá á lo que baya lugar.
8an Luis Marzo 20 de 1884,—El Teniente Alférez Fiscal, José E- tévez.
Don Emeterio Antón Sánchez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tres.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Domingo Guzman Cuende, por no justificar su existencia en más de tres meses consecutivos.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército como J uez Fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado señalándole el Cuartel Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento donde deberá presentarse en el término de veinte dias al contar de la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Emeterio Anfon Sánchez, Capitán graduado Toniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Corona número tre3.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Antolin Palacios, por no justificar su existencia en más de tres meses eensccutivcs, y que fué baja eu el mes de Febrero de 1877, en el Batallón Cazadores de Ilolguin por pase á este Batallón, al cual no se incorporó.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo por .este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado .soldado señalándole el Cuartel de la Reina Mercedes que en esta Plaza ocupa la fuerza del Regimiento, donde deberá presentarse eu el térmiuo de veinte dias ál contar de la publicación del presente en la Gaceta ofical de la Habana.
Cuba Marzo 16 de 1884.—El Teniente Fiscal, Emeterio Antón.
Don Eugenio Calvo Blanco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España uúmero cinco de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden eoruo Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Víctor Rubio Merino, que dejó de justificar su existencia desde el primero de Diciembre del setenta y tres, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Víctor Rubio Merino, para que en el térmiuo de veinte dias comparezca en la guardia de prevención de la fuerza de este .Regimiento destacada eu Manzanillo; y de uó presentarse se le seguirá el expediente hasta su terminación.
Para que este edicto tenga la debida publicidad debeiá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Bole-tin Oficial de esta Provincia.
Dado en Manzanillo á 28 de Febrero de 1884.— Eugenio Calvo.
Don José Carreño del Valle, Alférez Abanderado del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6.
Hallándome instruyendo expediente de órden superior, por desaparición del soldado del primer Batallón def Regimiento expresado Lorenzo Chana García y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias, á contar desde Ja publicación de este edicto comparezca en esta fiscalía, sita en la plaza de San José, en esta ciudad, ó ante la autoridad mas próxima del punto en que pueda encontrara, para justificar su existencia.
Holguin 22 de Marzo de 1884.—El Alférez Fiscal, José Carroño.
Comandancia general de Matanzas.
Don Julio Franquiz y Martínez, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de la Union número 2. Habiéndose ausentado de la Plaza de Matanzas donde se hallaba de guarnición el Soldado de la primera compañía de dicho Batallón, José A randa Ruiz, natural de Málaga á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de uo presentarse en el término señalado se seguirá la causa con arreglo á Ordeuanza.
Matanzas 20 de Marzo de 1884.—Julio Franquiz Martínez.
Don*José Mollino y Toribio, Alférez de Plana Mayor del Batallón Cazadores de la Union número dos y Fiscal del mismo.
E11 la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañia Francisco Fernandez Arias, juzgado como desertor por uo haberse presentado, al ser llamado repetidas veces pa- a licenciarse estando reba-1 jado y siguiéndole sumaria por tal motivo; usando de las facultades que coucedeu las Reales ordenanzas ú los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo, por este mi segundo edicto, al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina eu esta Ciudad donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias á conlar desde 'a publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no hacerlo en el p'»-
Don Martin Crespo Fernandez, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado de este Batallón Manuel de Vega Domínguez, que dejó de justificar su existencia en el mes de Mayo de 1872 que lo efectuó en el Ingenio “Perseverancia,” usando de las facultades que para estos casos coucedeu las Reales Ordenanzas por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dichos autos le resultan señalándole al efecto la Guardia de Prevención del Cuartel de este punto ó á la Autoridod I i vil ó Militar más inmediata del en que resida para su restitución á este Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo así se procederá á lo que haya lugar.
San Luis Marzo 24 de 1884.—Martin Crespo.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Santiago de Arteta é Ibaria, Teniente de Navio graduado Ayudante Militar de Marina y Fiscal de causas del Distrito de Regla.
Por el presente bago saber, que el dia siete del próximo mes de Abril, á las doce de este dia.se- rematarán en esta Ayudantía de Marina sita calle de Santuario número 3, los efectos siguientes: Ochenta tercios de tabaco de la Isla en rama y cincuenta y tres piezas de madera del país, de cedro y caoba. Siendo dicho Tabaco y Madera los efectos pertenecientes ú la carga que conducía la goleta costera «María Francisca,» de Moron para ia Habana, y los cuales fueron salvados eu el naufragio de dicha goleta, acae- ido eu dos de Noviembre último, en el punto llamado El Rincón, demarcación de la Sub-delegacion de Guanabo, siendo también en dicho punto donde se hallan depositados Jos efectos antes expresados, en poder de D. Francisco Villazou.
Por lo tanto las personas que deseen rematar dichos efectos, pueden pasar á verlos a dicho punto, hallándose de manifieste en esta Ayudantía do Marina á las horas hábiles el inventario y tasación de lo mismos. Advirtierdo que no cubriendo las dos terceras partes de la tasación no será admisible el remate. Regla 29 de Marzo de 1884.—Santiago Arteta,
Ilustre A juntamiento de Mayari.
Presidencia.
Habiendo acordado esta Corporación eu sesiou de 15 de Octubre último, nueva división del Térmiuo en Barrios, en virtud de no corresponder la existente á las condiciones y circustancias necesarias de distancia, extensión y número de vecinos de los poblados, y tener la actual más de dos años; se ha efectuado esta eu Jos Barrios siguientes: Santa Isabel, Barajagua, Sabanilla, San Gregorio, Braguetudos, Guayabo, Río-Arriba, Arroyo hondo, Chavaleta, Cabonico y Cajima-ya, la cual ha sido aprobada en sesión de diez del. corriente ines.
Y cumpliendo lo preceptuado en los artículos 3S y 39 de la Ley Municipal vigente, se hace público en la Gaceta y Boletiu Oficial de la Provincia por el término de 30 dias, con'ados desde el primero de esta publicación en dichos periódicos, á fin de que los que se consideren perjudicados con dichos acuerdos, presenten sus reclamaciones eu el referido plazo, pasado el cual, no se admitirá ninguna por extemporánea.
Mayari 15 de Marzo de 1884.— El Alea do Presidente, Domingo Vinardell.
—«M**—1 un j
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancli-Spíritus: Secretáría.
Habiéndose resuelto por el Excmo. Sr. Gobernd-dor General de conformidad con el Excmo. Conzejo dé Administración que se lleve á cabo el remate de los mil sacos de azúcar embargados consecuente al expediente de apremio seguido por este Municipio Contra la Excma. Sra. D? Natividad Iznaga de Acosta, pard el cobro de los tres primeros trimestres del año econó; mico de 1882 á 83 por los conceptos de fincas azucareras y rústicas, este Ayuntamiento acordó en la sesión ordinaria celebrada por el mismo eu el dia de ayer el cumplimiento de aquella disposición y que desde luego se saquen por tercera vez á subasta los expresados mil sacos de azúcar. En esa virtud se ha señalado, para que tenga efecto dicho remate el dia 16 -del entrante • mes de Abril y hora de las doce de su mañana en esta Casa Consistorial calle Real n9{35 por ante la Comisión de Hacienda de este Municipio, haciéndose saber que el fruto embargado se halla tasado por peritos al precio de ocho reales fuertes arroba; que sus muestras están de manifiesto en la Secretaría de e3te Ayuntamiento y que no se admitirán proposiciones que no cúbranlas dos terceras partes de la tasación ó que carezcan de la correspondiente carta de abono á satisfacción de la Comisión que ha de presidir el acto. Lo que de órdeu del Sr. Presidente se hace público por este medio para general conocimiento y mayor concurrencia de Imitadores.
Sancti-Spíritus 27 de Marzo de 1884.—El Secretario, Modesto Quintero y Ojeda.
Ayuntamiento de Batalaná.
Don Antonio de Bustillosy Castillo, Alcalde Municipal, Presidente del Ayuntamiento de Batabanó etc. Por el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposic ones á una mesa de Billar con sus bolas, tacos y demás enseres, sito en este Pueblo, tasado en cien pesos oro. Señalándose para la subasta el dia 15 del mes de Abril á las nueve de su mañana on la Sala Capitular de este Ayuntamiento.
Batabanó Marzo 20 de 1884.—Antonio de Bustillos.
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Haciendo más de dos años que se efectuó la división de este término por barrios, y que el de Aguas Claras por su escaso vecindario no corresponde á las condiciones y circunstancias de las demás, la Corporación municipal de mi Presidencia, en sesión ordinaria de 4 del actual, acordó refundirlo en el barrio de Jo-babo.
Y eu cumplimiento á lo que previenen los artículos 38 y 39 de la Ley mutiicinal vigente, se hace público por medio de la Gaceta, Boletiu oficial de la provincia y periódico do la localidad, por el término de un mes á contar desde la primera publicación en el Boletiu, a fiu de que los que se consideren perjudicados con dicho acuerdo, puedan presentar sus reclamaciones en el plazo marcado, pasado el cual no se admitirá reclamación alguua.
Gibara Febrero 27 de 1884.—El Presidente.—■ P. A.—El primer Teniente, Antonio G. Arias.
Registro de la. Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verduguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que el dia 8 del corriente me lian sido presentadas y suscritas por D. Joaquin Cacicedo, una solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro, á nombre de la sociedad de Torriente Hermanos, de una finca rústica cuya descripción es como sigue:—Ingenio de elaborar azúcar titulada «Soledad», que hubo por escrituras de ocho de Agosto de mil ochocientos ochenta y uno y veinte de Febrero de mil ochocientos ochenta y cuatro, otorgadas por el Señor Juez de primera instancia de esta ciudad, ante los Notarios D. Juan Hernández Castiñeyra y D. José Joaquin Verdaguer, respectivamente; situada dicha finca en el barrio de Arimao, término Municipal de Cienfuegos, comprendieudo un total de ciento treinta y cuatro caballerías de tierra, equivalentes á mil setecientas noventa y ocho hectáreas, treinta áreas y sesenta y ocho ceutiáreas, amparadas con mil trescientos ochenta y cuatro pesos dos reales de posesión del corral «San Antón» y s tenta pesos de posesión de la hacienda «San Mateo», y conteniendo las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas. Linda por el Norte con el ingenio «llosario» de la Sra. Da Mariana Albis, viuda de Sarria, y con el camino Real que conduce de esta ciudad al poblado de Cumanayagua; porel Sur, con el ingenio «Santa Rosalía», de D. Manuel Blanco, y con el sitio de D. J oaquiu Hernández; por el Este, con el citado ingenio «Rosario», con el potrero «Limones», de la Sra. D? Rosario Sánchez de Vila, y con los sitios de D. Evangelio Martínez, D. Quiterio García y don Antonio Ravella, y por el Oeste, cotí terrenos del citado D. Manuel Blanco y con el rio Arimao. Y como dicha tinca se halla enclavada eu las referidas haciendas «San Antón» y «San Mateo», lo bago público á fin deque, si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla, y el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Cienfuegos, á 10 de Marzo do 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu el dia de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Leopoldo üiaz de Villegas, pretendiendol a inscripción en este Registro, á nombre de su legítima esposa la Sra. D? Jacinta y á los de D. Ricardo y D. Juan Jova, de uua finca rústica, cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar titulado “Mercedes”, que hubieron con la Sra. D» Tereaa Jova de Escobar, en virtud de la cuenta de partición y adjudicación otorgada en veintiuno de Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete el Escribano que fué do esta ciudad D. Luis de la Maza Arredondo, habiéndoles vendido la expuesta Sra. D? Teresa la parte que les correspondía en la adjudicación por escritura de diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y tres, otorgada en la ciudad de New-York ante el Notario D. Antonio G, González, y protocolada en diez y seis de Junio del mismo año en la Notaría de D. Juan II. Castiñeyra, á cargo hoy del Ldo. D. Antonio León, situada dicha finca eu el término municipal de las Cruces, comprendiendo un total de ochenta y nueve caballerías y treinta y ocho cordeles planos de tierra, equivalentes á mil ciento noventa y cinco hectáreas, noventa y siete áreas y veinticuatro ceutiáreas, pertenecientes á las haciendas «Cruces» y «Maltiempo», y conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de (lucas. Linda por el Norte con el camino denominado «El Blanquizal», y con parte de terreno de D. Francisco Maestu, cuyo representante es D. Francisco A. Pascual; por el 8ur con loa caminos denominados «Maltiempo» y «Guayabo»; por el Este con los sitios llamados del «Guayabo», propiedades de D. Joaquín y Anastasio Turiño y D. Juan Lenza, y cou terreuos de D. Francisco Maestu, y pbr el Oeste con el camiuo real de la Majagua. Y como dicha finca so halla enclavada en las referidas haciendas «Cruces» y «Mal-tiempo», lo bago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere eu la isla, y eu ei de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento, para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente, eu Cienfuegos á veintitrés de lebrero do mü ochocientos ochenta y cuatro.—José G, Verdaguet Kiernan.
y