
corresponda al rematanto bo ampliará hasta la está comprendido en las excepciones o ai ícu o cantidad de setecientos pesos en los términos que 43; y si para ser separado de su destino ia e 01 se expresa en la condición sétima.	márscle expediente, su condición es a misma qu
13.a Además de las condiciones-expresadas la de todos los empleados del liaino, y muirá ae el Contratista estará sujeto en todas sus partes á ser suspendido de empleo y sueldo, y entregado a lo que se previene en el pliego de condiciones ge- los Tribunales cuando cometa delito pnouco sin n erales para la contrata de Obras Públicas apro- que por esto se entiendan limitadas las tacuitaues liado por Real Decreto do veinte y cinco de do sus Jefes para decretar su suspensión o separa-Diciembre de mil ochocientos sesenta y siete. cion, cuando so trato de delito privado si, por a
calidad de este ú otras c circunstancias^ juzgaren inconveniente la continuación del funcionario en el ejercicio de su cargo.—Que tratándose de la interpretación del Reglamento de Policía y de una resolución que habrá de servir de reg a general, El Exorno. Sr. Gobernador General, se ha V". E , de acuerdo con la Secretaría, se sirvió disservido disponer que so publique en la Gaceta Ofi- poner que se oyera en el asunto á este Cuerpo cial, el resumen de los datos estadísticos de la pro- Consultivo.—El informe del Fiscal de S. M. arri-piedad pecuaria de la provincia de Puerto Prin- ña extractado pone de relieve el sentido jurídico cipe, conforme al artículo 7.° de la Instrucción de que encierra los preceptos del artículo 42 del Re-13 de Agosto de 1880, aprobada por Real orden glamento de Policía, que no es otra que el de que
los empleados del Ramo, aparte de los casos en que cometan delitos en el ejercicio de sus funciones, en los que deberán ser suspensos de empleo y sueldo, y entregados álos Tribunales, corresponde también aplicarles igual medida en aquellos en que cometieren cualquier otro delito calificado de
Negociado ae Orden Público y Policía.
contra la Real orden de 29 de Junio, que anuló las oposiciones verificadas a la Cátedra de que so trata: S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien desestimar la instancia de D. Antonio Jover y Puig, de que se ha hecho mención, y aprobar hasta que quede resuelto en definitiva el asunto, objeto de la demanda interpuesta el acuerdo de 13 de Agosto último, á que 3e refiere la carta indicada número 1,56G, y en cuya virtud y á propuesta del Rector de la Universidad de la Habana, dispuso eso Gobierno General que el interesado continuara desempeñando interinamente la expresada Cátedra de Patología Médica.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente, el I cumplimiento de la preinserta Soberana disposi-I cion, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
de 23 de Setiembre siguiente.
Habana 29 do Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
<u
.2* «
o
G r-H Ut
O-t	tí
9	"
in
a
« O) rS
m (V 0 O
c3 cZ
r—<
Ifl <D <D
^ « O 'Ti
H~> Ifl cfi ci
'Ec3 & g

Ut
<U
3
CU
<u
"O
.S?
o
-5
>
o
Ut
CU
c¡
<u
T3
’>
13
o
a
tm
cU
ja
o
o
2 n
r^QO 00 tí
o

ci 'TÍ >
<x>
02 O
- ®-a
o SQ
Ö «a "ö
Tfí * T* __J
c
• rH
Xfl
<u
	CD QO O O CO		-6
’-4	O CD CO O		O
	>o CO CO OI O		o
tu	O CO lO o o		
1rs	rH	T-* OI	CD
O	rH		rH
Oí			
	O OO O O OO		O
1 ^	-H CO OO CD -H		co
£	O Oi O OI O		CN
	O	O O OI	:D
	co	rH	O
•O			
			
	o	rH CD OI	05
*	OO	io O	-H
«	o	rH	05
R			
Ö			
8-1			
	O co CO ~ii iO		03
	iO CD DI rH		O
	OI		co
“'O			
			
Oí			
n			
.	CD iO r+J CO CD		
	(S 55 ® 1-		P—
	31 *1	Oi CO H	co
	OO		rH
e			rH
			
tí tí-2 tí 'Ü « tí tí tí
G • rH «rH
0 CU > m O O o> u Ui
o
Q
H
02
tí

O
g
ZD OI O) O (M Oi H H ’fi OI O^^OH 05 OI CD <X) ^ CO
O
•rO’
O
*o>
s
o
.s:

o>
CU
"v
ÎH

, o . c/}
■ o
^ * o ce ^3	: s-.
o .tí A q O
■g p ?„P J
g § « 3 «
O
-3
&
o
<D
O
• rH
-+-»
u
V
u
32
w
00
00
Oí
rj
O
u
a»
J3
05
ÏU
05
T3
05
CU
• r—i
O
%d
'£h
o-,
U
05
tí
ÍL.
o
§ ¿
§ ^
05
O §
rO
05
05
CO
r“H
w
cu
o
o
02
CS
El Excmo. Consejo de Administración, quien so pasó á informe el expediente instruido con motivo de la solicitud de D. Niceto Sola, en que pedia se suspendiese de empleo, y sueldo al segundo Jefe ie Policía de la Habana, con fecha diez y siete del mes de Enero último, consulta lo siguiente:
“Exorno. Sr.—Examinado el expediente pro movido por D. Niceto Sola, pidiendo la suspensión de empleo y sueldo dol segundo Jefe de Policía de esta provincia D. José Trujillo y Monagas, resulta: Que el proumvente entabló querella cri tm o,i, por injuria contradicho segundo Jefe y admitida por el Juzgado correspondiente reclamó de este, que diera cuenta dol encausamiento, al Gobernador Civil de a Provincia, con arreglo al Real Decreto de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y nueve, cuya solicitud denegó el Juez, por estimar que uo se hallaba comprendido eu la citada disposición et caso presente —Que Sola acudió á dicho Gobernador Civil, solicitando la inmediata suspensión de empleo y sueldo de Trujillo, en cumplimiento del artículo cuarenta y dos del Reglamento Orgánico del Cuerpo de Policía, cuya autoridad elevó á V. E., en consulta la instancia de referencia, por cnanto el citado Reglamento no habla del cargo do 2o Jefe de Policía.—Que Trujillo ocurrió á su vez á Y. E., pidiendo se sirviera denegar la pretensión de Sola, mediante ser ia causa que al primero se le sigue por delito privado y no cometido en el ejer-cieio de sus funciones.—Que la Secretaría de ese Gobierno General, conforme con la opinión del Negociado respectivo, propuso á V. E., que se declarase improcedente la instancia solicitada, fundándose en que el artículo cuarenta y tres del Reglamento de Policía aprobado por Reales órdenes de veinte y tres de Junio de mil ochocientos ochenta, y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta y tres determina que las prescripciones consignadas en el Capítulo 69 en el cual se halla comprendido también el 42 invocado por Solá no son aplicables á los Jefes de Orden Público, Policía y Guardia Civil, y, porque en delitos de la clase del de que se trata, que no han sido cometidos por los empleados en oi ejercicio de sus funciones, no corresponde la aplicación del artículo 42 en absoluto sino conforme á los reglamentos que determinan el procedimiento gubernativo que debe seguirse cuando son procesados los funcionarios públicos.—Que Y. E , se sirvió pedir informe á la Audiencia del territorio, acerca de la aplicación, por punto general de los principios emitidos en la anterior nota, y con relación á este caso concreto:—Que en cumplimiento del acuerdo de V. E., dicho superior Tribunal, dá cuenta con el informe del Fiscal de S. M. manifestando que hará caso omiso de lo expuesto por el Negociado, porque en su concepto el sentido del artículo 42 del Reglamento es clarísimo y fácil su aplicación al caso presente.—Que el citado artículo dice.—“El empleado do policía que cometa acción ú omisión calificada de delito en el Código penal, será snspen-
público aunque no se hubiere cometido con el carácter de funcionario.—En el primero de los casos mencionados, y con arreglo á la jurisprudencia administrativa procede siempre la formación del expediente gubernativo para que depurados en él los hechos y formulados los cargos puedan deducirse las responsabilidades y el tanto de culpa que habrá de pasar á los Tribunales; y en el caso segundo ó sea cuando no haya lugar á la formación de ese expediente, por que el delito imputado de que prèviamente conoce la jurisdicción ordinaria no reviste carácter oficial corresponde así mismo la suspensión indicada, mientras no recaiga sentencia absolutoria ó no aflictiva, exceptuándose únicamente de esta medida los casos en que como el presente, se incoa el procedimiento criminal por delito puramente privado.—Sentada esta doctrina, que, en parte, sustenta el informe del Negociado respectivo de la Secretaría de ese Gobierno General amplificada luego por el Fiscal de S. M. y que el Consejo estima ajustada á los buenos principios administrativos, resta solo analizar si Trujillo y Monagas, en su calidad de 29 Jefe de Policía de esta Provincia está comprendido en las excepciones que ¡establece el artículo 43 del Reglamento aludido, ya que aplicada aquella doctrina al caso especial en que el interesado se encuentra por virtud del delito privado de que se le acusa, y que por el cual se le instruyó causo criminal, en el Juzgado de Belen, no hay motivos legales ni términos hábiles para acordar la suspensión de empleo y sneldo de Trujillo, solicitada por D. Niceto Solá considerando el primero en su carácter de empleado de policía, de los á que hace referencia el artículo 42.—El cargo de 2U Jefe de Policía creado con posterioridad al Reglamento del Cuerpo, es y debe ser pura y esclusivamente de la confianza y elección de la Autoridad Superior de la Isla, lo mismo que el de primer Jefe, en cuyo auxilio se creó, siendo en consecuencia, y por su naturaleza amovible á voluntad de V. E.—Por lo tanto ya se considere á Trujillo colocado en su categoría de 2° Jefe auxiliar del primero, ya en su calidad de funcionario amovible, es evidente que, en ámbos casos, está comprendido en las excepciones que establece el precipitado artículo 43.—En tal virtud el Consejo entiende; que el artículo 42 del Reglamento de policía, solo es aplicable en los casos referidos, a los empleados del Ramo, que ora con el carácter de delegados ó bien con el de meros agentes, ó subordinados, ejerzan sus funciones bajo la dependencia inmediata de los Jefes del Cuerpo en las distintas Provincias de esta Isla; y que el 2o Jefe de la de la Habana D. José Trujillo y Monagas, está comprendido en las excepciones, que sobre lo prescrito en el Capítulo 6° establece el artículo 43 del Reglamento tantas veces mencionado, debiendo en su consecuencia y pgr lo que hace al caso en cuestión, desestimarse la solicitud de D. Niceto Solá.-Y. E. no obstante resolverá.”
Y conformo el Excmo. Sr. Gobernador General con el preiuserto dictámen, de su orden se rublica en la Gaceta Oficial, como resolución del caso propuesto, y para que sirva de regla general en otros de igual naturaleza.
Habana l.° de Marzo de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con lo pro-juesto por ese Gobierno General en carta número 1,380 de 7 de Julio último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar que, en virtud de lo prescrito por el artículo ciento ochenta y dos de la Ley de Instrucción pública de 9 de Setiembre de 1857, y prévias siempre las formalidades establecidas por las disposiciones vigentes, corresponde al Rector del Distrito Universitario de esa Isla el nombramiento de los Maestros y Maestras de primera enseñanza de la misma, cuyos sueldos no excedan de trescientos pesos anuales, debiendo los que disfruten mayor haber ser nombrados por ese Gobierno General, como delegado de este Ministerio.”
Y acordado por S. E. en 27 del corriente, e 1 cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y exacta observancia.
Habana Febrero 29 de 18S4.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del actual, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador
Seooion de política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Eduardo García Gallardo, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar » D. Román Sánchez, oficial l.° cesante por reforma.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Febrero de 1884. —Tejada de Valdosera.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del referido Febrero á la anterior Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 4 del pasado Febrero, se comunica al Excmo. Señor Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 3 de Enero último, nombrando á D. Eduardo García Gallardo, Jefe de Negociado de 3.a clase, Secretario del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, y declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del referido Febrero, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1884.
Mariano Arredondo.
dido de empleo y sueldo y entregado á los Tribu- i General la Real orden siguiente: nales conforme á los Reglamentos vigentes, y el “Excmo. Sr.:—Vista la carta número 1,566 arríenlo 43 que como el anterior forma parte del de 2 de Agosto último, en que ese Gobierno Ge-capítulo 59 dispone que las prescripciones consig- neral di cuenta de haber acordado, á propuesta ! nadas en este Capítulo, no son aplicables á los del Rector de la Universidad dé la Habana, que1 Jefes de I olicia, Orden I ublico y Guardia Civil, el Dr. D. Antonio Jover y J*uicr continúe desem-—Que la frase y entregados d los Tribunales que penando interinamente la Cátedra de Patología ¡ emplea el articulo 42, demuestra que se dictó te- Médica de dicha Escuela para la que aquel fné niendo en cuenta, principalmente los delitos oficia- propuesto como resultado de las oposicioues que i les que pudieran cometer loa empleados de policía, se efectuaron en esa Capital y fueron anuladas ¡ pero áun cuando se entienda, como lo entiende el por Real orden de 29 de Junio del año próximo Fiscal, que el precepto de eso artículo se extiende pasado, vista también la instancia promovida por á todos los delitos, es evidente que de ellos deben el citado Jover en solicitud de que se le confiera ■ xceptuarse los puramente privados, ya que en estos la propiedad de la mencionada Cátedra, con arreno puede procederse de oficio, ni hay interés social glo á lo establecido por el articulo sétimo del Real en que los delincuentes sean entregados de oficio á Decreto de 18 de Junio de 1880 y la Real orden los Tribunales; sin que esto obste para dar cuenta de 7 de Diciembre del mismo año: considerando cuando se proceda contra un funcionario al Jefe que ninguna de estas disposiciones puede aplicarse de quien el mismo dependa; pues además de dis- al recurrente, puesto que ámbas fueron dictadas ponerlo así el artículo 3o del Real Decreto citado, con el único y exclusivo fin de reorganizar el proel 6o del de 12 de Setiembre de 1868 y resolucio- fesorado por entonces existente en esa Isla: Corisi-nes posteriores, lo aconsejan los más ru di menta- derarido que, aunque tratara de darse aquella más ríos principios de gobierno.—Que respecto al ca- lata aplicación, como quiera que, para el caso, se
so concreto de irnjnlo, no obstante serle aplicable, exijian cinco años de servicios, de los-cuales dos
tas que fue de Regla, <5 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que se presenten por si o por medio de apoderado, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de ocho dias, en la Secretaria de este Tribunal, á recojer para contestar el pliego de los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos do la Colecturía del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, presupuesto de 1879 80; en la inteligencia que de no verificarlo se pioce-dorá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 de Febrero do 1884.—El Secretario general, José Díaz.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.
Don Manuel Balaguer y Gómez, Comisario de Guerra graduado oficial primeto del Cuerpo Administrativo del Ejército, Jefe por sustitución de la Sección Directiva de la Intendencia Militar de esta Is’a.
Por la presente cito, llamo y emplazo, por este segundo edicto, á D, Ramón Obispo (ó su herederos) Administrador que fué del Hospital M litar de Guanajay en el mes de Mayo de 1864, para que en el término de veinte dias á contar desde la inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana de este segundo edicto, comparezca en esta Oficina á solventar un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino de las de gastos públicos de Enero y Febrero de 1867; por el Crédito extraordinario de Santos Domingo.
Habana 19 de Febreio de 1884.—Manuel Ealaguer.
Inspección General de Telégrafos.
Núm. 928.
Negociado de Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla la R. O, siguiente:
“Núm. 174.— Excmo. Sr.—Envista de la carta oficial de V. E. número 2233, dando cuenta de haber concedido la vuelta al servicio al Telegrafista D.
, Federico Mufliz Rodríguez en la vacante ocurrida por fallecimiento del de la propia clase D. Pablo de la Hoya, cuya medida se halla ajustada á lo que determina la R. O. de 13 de Setiembre último, por ser el expresado Te!egrafista el más antiguo de los que se hallan excedentes; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo actuado por V. E. acerca del asunto de que se trata. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento con fecha 27 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1884.—El Inspector general, Enrique Iturriaga.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Relación de la marca de tabacos cuyo certificado de propiedad tienen solicitado los Sres. Saavedra y Colmenares, la que se publica en la Gaceta según copia de la descripción de la misma, dada por los interesados, cou arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de la materia, á fin de distinguir la manufactura do su fábrica en la forma siguiente:
Marca de hierro, forma ovalada; en la parte superior se lee “Rigoletto” en el centro “D. V. y T.,” debajo “Habana.”
Cuyo diseño y demás artefactos se encuentran á disposición del público en el Negociado respectivo, á fin de que pueda examinarlos dentro del plazo que señala la ley.
Conforme á lo dispuesto en el Reglamento aprobado por Real orden de 31 de Marzo de 1882, los que tengan que hacer reclamaciones contra la concesión de esta marca, deberán presentarla en esta Secretaría General dentro del plazo de treinta dias contados desde la fecha de esta relación.
Habana Febrero 28 de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
09
Um
OC
-LU
O
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuer do de hoy, se ha servido nombrar para el cargo de Ministro del Tribunal de Imprenta de esta Capital, al Magistrado de la Excma Audiencia de la misma Sr. D. Cándido Ainz, en sustitución del Sr. D. Luis Gonzaga del Mármol, que desde 16 de Mayo de 1881 venía desempeñándolo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1884.
El Secretario del Gobierno General, Mariano Arredondo.
CS
05
K-»
cd
•i-H
=3
05
O
05
Ö
05
cd
s
B
cd
W)
05
*05
EH
05
nö
fz¡
o
M
C-5
pq
g
»
o
M
O
<1
>
tí
tí
M
tí
o
o
T> oJ
w
05
05
.3
a
o
N
d
•~o
o
S3
3
ti)
03
rn
XO
rd
o
o
03
a
o
a
o3
rÜ
O
UJ
s
o
«
o
w
00
o
c3
N
a
03
f/J
O
'di
OT>
'Ö3
*H
a
	c/i		
	O		
25 O	Ó CS d	a	
O LJ	Ph o	o Ph	
U4 OC	Ts o	hß	
r—í O	bß o> S-4	tí	ro
	o	cS W	<
	«	d	
SE
UI
O
LU
UJ
O
PC
cu
c3
rQ
a
O
o
PQ
03
a
50
03
w
I
O
u
tí
05
O
05
05
r—H
w
S
00
05
•73
O
N
03
S
05
•"O
c8
tí
c3
c3
w
Capitanía General de ta siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 4.a
Interesando actual existencia del recluta Fabian
Mármol Diaz.
Se suplica á la autoridad Militar ó Civil del punto en que tenga su residencia actual en esta Isla, el recluta disponible del Batallón Depósito de Colmenar Viejo, Fabian Mármol Diaz á quien por Real orden de fecha 7 do Junio de 1880 se le concedió trasladar su residencia en tal concepto á esta Isla, cuyo individuo habitaba en la Ciudad de Cárdonas en el mes de Octubre del año próximo pasado ignorándose desde entonces su actual para, dero; se sirvan manifestar á esta Capitanía Genera, si reside ó nó en la jurisdicción á su digno cargo; y aquella en cuyo punto se encuentre el interesado, lo ponga á disposición del Excmo. Sr. Comandante general de Matanzas.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Huís.
(O
O
co
00
r-H
a
SEGUNDA SECCION.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Francisco Valdés Descalzo, Colector de Rentas que fué de Jovellanos, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que se presenten por sí ó por medio de apoderado, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, dentro del plazo de odio dias, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta de Rentas públicas por caudales y efectos, correspondiente al mes de Agosto de-1879, presupuesto de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 Je Abril de 1855.
Habana 29 de Febrero de 1884.—El Secretario general, José Diaz.
Tesorería General de Hacienda.
ESTADO que demuesta el movimiento de fondos en monedas de plata durante los meses de Enero y Febrero de 1884.
Existencia en primero de Enero.	106170 14
Depósitos por varios conceptos.. 15121	80
Reintegros....................   300
Remesas de la Administración
local de Rentas............. 48971	75
Idem de la de Santa Clara.... GOOO	...
Idem de la Delegación del Banco Hispano Colonial á cuenta
de Aduanas.................. 47168	14
Idem del Banco Español á cuenta de Contribuciones.......... 24500	... 14206L 69
Total.
«248232 10
Pagos por devolución de depósitos........................   20890	30
Idem por Personal y Material.. 89285	58
Idem al Banco Español en garantía de una letra por «50000
en oro......................  50000	...
Remesas á Tesorerías provinciales......................... 5042	64 165218	52
Existencia para el 3 <? de Marzo.	«83013 58
Habana 29 de Febrero de 1884,—El Tesorero General.—José Rodríguez Correa.
delito de que se le acusa, le ocurre al Fiscal la referido Jover, que apénas cuenta tres años de duda de si su cargo es ó nó amovible á voluntad servicios interinos: Considerando por último, que del Gobernador General, que eu el primer caso el mismo Jover lia demandado la vía contenciosa
En cumplimiento á lo dispuesto por el Sr. Ministro Jefe de ia Sección 3.a se cita y emplaza á D. Jacinto Herrera y García, Colector de Ren-
Contaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Seooion de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 10.—F. 2.—Convocatoria.
D, José María Vergara, D. José María Noguera y D. Ramón de Beruete, sus apoderados ó herederos caso de que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General, en hora y dia hábil y término de quince á recojer sus respectivos pliegos de segunda censura de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la del Tesoro por ingresos v pagos de la Tesurería general, y la general de esta Isla en el mes de Febrero de 1867; en
la inteligencia que de no presentarse á recojer los ex-presados pliegos, se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 31 de 1884.—El Contador general.—P. S. — Joaquín B. Valdés.
Núm. 11.—F. 3.—Convocatoria.
D. Rafael de Lara, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido sus hereden os, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos de ducido por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de la Depositaría de-Nuevitas en el mes de Marzo de 1872; en la inteligencia que de no presentarse ¡i recojer eí expresado pliego, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Enero 29 de. 1884.—El Contador general.—P. 8.—Joaquín B. Valdés,
Núm. 14.—F. 3,—Convocatoria.
D. F. Novoa, su apoderado ó caso de que hubiesen fallecido, sus herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Habana y la general de esta Isla en el mes de Noviembre de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer el expresado pliego se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 12 de 1884.—El Contador general.—Aníbal Arríete.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y Embarcaciones Menores, ANUNC10.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorjs la nueva subasta intentada para la venta de ia lancha de vapor “España” y falúa de “Hospitales” y en virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en primero del actual, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten en esta Oficina sita en los bajos de la Intendencia Militar calle de San Ignacio número 14 á las 12 de la mañana del 18 del corriente, sus proposiciones sueltas bajo las mismas condiciones y precios límites que habían de rejir en la referida subasta.
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Comisario da de Guerra de 1? clase Inspector, Juán de Echenique.
Administración General de Loterías.
Siendo de iudispensible necesidad la presentación en esta Dependencia en dia y hora hábil, de los herederos de D, Eduardo Aragon administrador pagador del segundo distrito que fué de esta Renta, y la de D, Antonio Gómez administrador pagador, núm. 8. que también fué de la misma, para asuntos de interés para los mismos se hace público por este medio para que llegue a noticia de I03 interesados.
Habana y Febrero 5 de 1881.—El Administra dor General, Federico de Blanco.
Don Federico de Blanco y Antúnez Jefe de Administración de seguuda clase y Administrador General de Loterías.
Usando de las facultades que me competen por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, yen armonía con lo dispuesto por la Sala tercera de ese Alto Cuerpo, por el presente cito, y emplazo á D. Francisco Bertemati, Administrador local que fué de la Renta en San José de las Lajas para que dentro del preciso término de treinta dias comparezca en esta Administración por sí ó legalmente representado á fin de que conteste los cargos que tiene deducidos en el expediente que contra él se sigue por alcance, apercibido de que si trascurriere el indicado plazo sin su comparecencia, se le declarará en rebeldía y quedará sujeto á las resoluciones que recaigan en el juicio.
Habana L° de Febrero de 1884.—El Administrador general, Federico de Blanco.
Admliiislraciou ILocal «le Aduana».
Don T. Cabello, que aparece ser dueño de una caja tegidos que importó á este puerto del de New-York el vapor americano ‘ Saratoga” en 23 de Noviembre del año próximo pasado, se servirá presentarse en esta Administración dentro de 9 dias á las 8 de la mañana, contados desde la publicación del presente, para un asunto que le concierne en el Negociado de Importación Nacional.
Habana 3 de Marzo de 1884.— Luis Izquierdo y Roldan.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento de muelles............. 6109 73
» almacenes........................ 7373 10
Total.............«	13482 83
contraído en Esta fecha.
Por importación....................... 10264 44
»	exportación.......................... 9328	20
•	multas.............................  1230	40
»	derechos	de navegación............... 322	57
»	comisos.............................. 1428	...
» depósito mercantil...........................
» intereses de pagarés .............. .........
» Impuesto sobre bebidas............. 43 65
Total.............«	22617 32
recaudado en esta fecha.
Por iraportaciou............... ...... 8118 39
»	exportación........................   9328	26
»	multas................................. 69	05
»	derechos	de navegación............... 322	57
»	comisos................................ 714	...
» depósito mercantil..... ...........
» intereses de pagarés.........................
» impuesto sobre bebidas á depósito..	128 70
Total.............« 18680 97
Habana 5 de Marzo de 1884.—El Comudor P. 0. Antonio Abado.—Vto Bno.—El Administrador, Luis Izquierdo y Roldan.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido agraciadas en el sorteo celebrado en el dia ¿le hoy, para su amortización en pr imero de Abril próximo.
-< .<
§ ua CO M -gCtíW
“ W O Q Ctí -4
62 293 31 342 440 498 tí Si 817 865 975 1078 1235 1288 1312 1369 1376 1498 1523 1537
NUMERO DE US 0BLIQAC10NES QUE DEBE» SER AMORTIZADAS.
Del
0101 »	29201
»	31601
»	34101
»	43901
»	49701
»	68401
» 81601 »	86401
»	97401
» 107701 >. 123401 » 12tí701 « 131101 » 136801 » 137501 » 149701 » 152201 » 153601
al 6200 »	29300
»	31700
»	84200
»	44000
»	49800
»	68500
»	81700
»	86500
»	97500
» 107800 » 123500 » 128800 .. 131200 » 136900 » 1376O0 » 149800 » 152300; » 153700
3 3
O’ M
—1 M C/Q CO < U3 W -4 CS « w CU E—«
qUO Q03 J
1619 1631 1674 1700 1715 1846 1875 2054 2 58 2090 2138 2145 2186 2197 2333 2355 2461 2476
NUMERO DE tAS OBLIGACIONES QUE DEBES SER AMORTIZADAS.
Del 161801
» 163001 » 167301 » 169991 » 171401 » 184501 » 187401 p 205301 » 205701 » 208901 » 213701 » 214401 » 218501 » 219601 » 233201 » 285401 » 246001 » 247501
al 161900 » 163100 » 167400 » 170000 » 171500 » 184600 » 187500 » 205400 » 205300 » 209000 » 213800 » 214500 » 218600 » 219700 » 233300 >. 235300 » 246100 » 247600
Habana 1? de Marzo de 1884.—El Secretario, Juan B, Cantero.—Vto. Bno.—1S1 Gobernador, ténovas»
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta el Viérnes 14 de Marzo próximo 86 venderán eu almoneda pública de este es-