ms
el término ds diez dias á contar desde la publicación
de este anuncio en esta Fiscalía sita en el cuart T de la Fuerza con objeto de prestar declaración sobre Í03 motivos por que se ausentó de su destiuo y no pasó la revista prevenida en el mes de Octubre próximo pasado.
Ha' ana 26 de Mayo do 188-4.—El Capitán Fiscal, Francisco Cerveró.

Comandancia general de Marina.
Fiscalía de causas.
Don José María Caro y Fernandez, Teniente Coronel de Artillería de la Armada en la escala dé reserva y Fiscal do causas de la Comandancia de Marina de esta Provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. Ramón Manuel Rodríguez y Vizoso, natural de Vivero, provincia de Lugo, de 44 años de edad, casado, de profesión marinero, vecino que fue de la calle del Inquisidor n.° 37, para que dentro del término de diez dias contados desde la primera publicación, se presente en esta Fiscalía para un acto de justicia en causa csimiual que instruyo.
Habana 11 de Junio de 1884.—El Teniente Coronel Fiscal, José Mij Caro.
Don José María Caro y Fernandez, Teniento Coronel de Artillería de la Armada de la Escala de Reserva y Fiscal de causas de esta Comandancia. Por este mi único edicto, cito, llamo ylc-mplazo por el térmiuo de quince dias contados desde la fecha de la primera publicación, á las personas que se crean pon derecho á las pertenencias del fallecido D, Hlas £-ujo Monroy, natural de Cangas, provincia de Pontevedra fte ^ »Ros casado y de profesión marinero, para que presenten á deducirlo en dia y hora hábil, ante el Excm?.* Hmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Habana 4 de Junít? d® E834. El teniente Coronel Fiscal, José M? Caro.
M Tí lid A DO V AGI ON A 4. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Riliieux, bajo á regular.
Idem id. id. id. bueno á superior .................
I 11 á 12 rs. @ o¡ o. ■j 124 ft 13 id.
14 id. id.
OA & 7 id.
Idem id. id. id. florete..
Cogucho inferior ft regular ufi-
mero 8 á 9 (T H.) .......
Id. bueno á superior número)
io a n.................../
Quebrado inferior á regular)	,,
número 12 ft 14..........i a ' 11‘-
Id. bueno n? 15 ft 10 id..j
Id. superior n? 17 ft 18... ¡-Nominal.
Id. llórete n? 19 á 20.....)
CENTRIFUGAS DE GUARATO. ■
De 44 ft 5 rs. © oro, según envase, polarización y número.*
AZUCAR DE MIEL.
3 ft 3} rs. @ oro según envase, polarización y número.
Azúcar mascarado.
De 3J ft 3f rs. © oro, según polarización y clase.
concentrado.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA DE CAMBIOS.
D. Cftrlcs Bances, auxiliar de corredor.
D. Jae-bo Sánchez Villalba, id. id.
DE FRUTOS.
D. José María Montalvan.
D. Juan A. Barinaga.
Don Joaquín Andrade Navarrete, Inspector Especial A. del Cuerpo de Policía de Gobierno de esta Pro-\ iucia por el Exorno. Sr. Gobernador general.
Hago saber: que comisionado para entender como Fiscal en el expediente dispuesto en averiguación de los méritos contraídos por los Síes, don Octavio y nYm Julio Ortiz y Cofígny en la salvación del soldado del ^ primer Batallón de Tarragona Carlos Santos que cayó al agua el 6 de Enero del presente año, en circunstancias de ir navegando de Cienfucgos pura el surgidero de Batabanó eu el vapor “Villa Ciara,” y siendo necesario que se presenten á declarar las personas á quienes les consten los hechos, por la presento -e convocan para que pasen á la Secretaría do la Jefatura Superior del Cuerpo en horas hábiles.
Y para su inserción en la Gaceta oficial y Bolctin de la Provincia libro este en la Habana ¡í 8 de Junio de 1884.—Joaquin A mirado.
Habana 14 de Junio de 1884.-Medina y Nufíez.
-El Síndico interino,
CUARTA SECCION.
clavada éfi la hacíétida Oaunao, lo hago público á Tin de que, si algún comunero ó particípese considera perjudicado con la insciipeion solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de.treinta dias,si residiere en la Isla y en el «lo u v. uta .-i fuera de ella ó careciese de representación, en la f-nciii dispuesta en la regla quinta del artieu!>> ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L y Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiéndela presente en Uieufuegos á ocho de Mayo de mi! ochocientos ochenta y cuatro.— José <>. Yerdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Uieufuegos.
Hago sabet: que ei día seis del mes actual, me han sido presentadas por ei Exorno. Sr. D. Tomás Terry y Adán, una solicitud y relación, pretendiendo la inscripción en este Regi.-tro, de una finca rústica que adquirió de D. José .Mí Aguayo, como apoderado de D. í’rauciafó de la Cruz Prieto por escritura de de veinte y siete de Abril de mil ochociert'S setenta ante el Notario de esta Ciudad D. JosóG. Verdaguer y cuya descripción es como sigue: Potrero denominado “.San Francisco,” compuesto de cincuenta y seis caballerías y doscientos noventa y nueve c mieles de tierra, equivalentes A setecientas sesenta y tres hectáreas, noventa y un áreas y sesenta y un centiáreas; enclavado en las haciendas “Lajas,” “Nuevas” y “Cruces” y en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, linda por el Norte con el camino de las Nuevas y terrenos de D. Franc:sco Rodríguez; por el Sur cou el potrero “Sau Alejo” de 1). Estéban de la Tórnente y con el ingenio le elaborar azúcar “San Isidro’, de los Sres. Avilós y Leblauc; por el Este con terrenos de D. Lugardo González y de D. (.¡rilo Cotí-suegra y por el Oeste cou el camino real de Cruces á Lajas y con terrenos del ingenio de elaborar azúcar “Carácas” del citado Terry.
Y como dicho potrero se halla enclavado cillas mencionadas haciendas.“Lajas” “Nuevas” y “Cruces” lo hago público á fin de si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho, deutro del térmiuo de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si ausente de ella ó careciese de representación, en la forma- prevenida en la legla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de !a Lev Hipotecaria. Y para publicar en la Caceta de la Rabana, firmo el presente en Cienfucgos á nueve de Junio de 1884.—José G. Verdaguer y Kiernan,
Administración de Contribuciones y lientas de la Provincia de Santa Clara.
Sección administrativa.—Negociado de alcances.
Eu el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. José Basanta, Recaudador del Consumo de ganado quo fué de varios términos de. este Partido judicial, he acordado citar como lo hago
Li-
Ordcn de la daza del dia 14 de Junio de 1884
Servicio para el dia 17»,
Jefe de dia.— F.I Teniente Coronel del ,ler. Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Gamtz.
Visita de Hospital. — Batallón Orden público
Capitanía General y Parada:—ler. Batallón geros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta el Parque Central.— Regimiento de Ingenieros.
Batería de la Reina.--Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza O.Manuel Fernandez.
Imaginaria en Ídem.—El lo do la misma, don Domingo Rui/, Arévalo.
El Coronel Sargento Mayor.-— Becario,
Cotizaciones de la Bolsa el 14 de Junio de 1884
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió ft 229 p.§ y cierra do 229] ft 2294 p.g ft h s 2 FONDOS PUBLICOS.
Sienta 3 p.g interés y amortización anual....
Idem id. y 2 id........
Idem de anualidades....
1 de
epo
.. S6 á 85$ p.g D. o’o.
.. Nominal.
.. 79 á 78 p5 D. oio ex
Billetes hipotecarlos...... Nominal.
Bonos del Tesoro........... Sin operaciones.
Idem del Ayuntamiento......{ ^cupon* ^ ^ °r°’CX
ACCIONES.
de
13 ft 12 p.g 55 ft 54 p.g
oro.
oro.
D.
Raneo Español de la Isla
Caña........ ............
Raneo Industria!..........
Raimo y Compañía de Alma cenes de Regla y del Comercio ...................... 00 ft 59 p.g D. oro.
Jí’Mjco y Almacenes de Sania L.Atalina.................. Nominal.
Banco Agrícola............ N( minal.
Caja de Ahorros, Descuentos y DepósQos de la Habana... 50 ft 49 p Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Nominal.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 75 á 74 p.g D,
“Primera Comp.'tUn do Vano-
•rea de la Bahía..-...... Sin operación.
«Compañía de almacenas de
Hacendados...............
> Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía españolo de alumbrado de Gas. -...........
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..............
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matanzas...
'.Nueva Compañía de Gas de la 1
liana .................../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....... 73 ft 72 p.g B. oro,
Idem de Matanzas á Sabanilla........................ (32 ft 01 p.g D. oro
15 ft 14 p.g D. oro.
55 ñ 54 p.g D. oro. 05 á 01 p.g D. oro. 73 ft 72 p.g D.
70 ft 09 p.f D.
50 ft 49 p.f Sin id. 80 ft 79 p.f D. oro.
OFICINAS DEL INTERIOR.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Veldég Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: Que por consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cárlo3 García como consorte de Di1 Josefa de Peñalver eonira D. Matías de , Velazco, Marqués de D; s Hermanas, se ha despichado por medio del presente, á.todas aquellas personas que ’ mandamiento de ejecución comía los bienes del último, reconozcan bienes de cualquier clase de la pertenencia por ia cantidad de veinte y nueve mil ciento noventa y del expresado causante para que se sirvan notificarlo ocho pesos ochenta y cuatro centavos oro, interesas del
seis por ciento y costas, teniéndose por ratifica lo ol embargo preventivo que se practicó, con cuyo mandamiento y por ignorarse el domicilio del deudor, se requirió por cédula al Exemo. Sr. Alcalde Municipal, cuya cédula y diligeucia de embargo dice a-í:—Exemo. Sr. Alcalde Municipal de esta Capital. Eu el juicio ejecutivo promovido por el Procurador D. Francisco del Barrio fl nombre de D. Oárlos García y García como legitimo consorte de D7 Josefa Peñalver y Peñalver, en cobro de veinte y nueve mil ciento noveutiy ocho peso3 ochenta y cuatro centavos r n oro, é intereses, contra D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas, por auto do , .	i	ii	siete del actual se despachó ejecución contra los bien s
dador que lué dol consumo de ganado de vanos téinn- ({¡0[10 individuo y se libio el mandamiento que dico nos de esto Partido judicial, he acordado citar, como aa¡.— D. Juan Valdés Pagéa, Juez de primera instancia lo hago por medio del presente, á todas aquellas perso- i en propiedad del distrito del Cerro.—Cualquiera de los ñas que reconozcan bienes de cualquier clase de la ! Alguaciles asistido de Escribano requerirá ft D. Matías
,,e«L„c¡a <w e.™»;,, »„»»*,« a™^¡s^^4r»Jf?S55475C’“£¡
cario a esta Dependencia^ eu el teiminq de quince j ocpenta y cuatro centavos en oro, quees en deber ft don
Cftrlcs García y García como legítimo consorte de doña
esta Dependencia, eu el término de quince dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra, será perseguida conforme á la3 Leyes y Reglamentes vigentes.
Santa Clara Mayo 27 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
En el expediente de reintegro seguido por esta Administración contra D. Manuel Corrales, Recau-
dias á partir desde esta fecha; en la inteligencia de que cualquiera ocultación que se descubra será perseguida conforme á las Leyes« y Reglamentos vigentes.
Santa Clara Mayo 31 de 1884.—El Administrador, López de Haro.
convoqué con término de un tiieíl toOTnosqUése boo-sidereu. con,derecho a la herencia do los bienes dolados por la referida :■ ra. D? María 9el Rosario Sotolongo, y 1,0 tengau justificado su caift -ter y personalidad como herederos en dichos autos, ya lo sean p< r derecbd propio, ya eu virtud del derecho de represenlueion de aquello.-«,’ que siéndolo, hubiesen fallecido, pera que presenten eu la Escribanía bol actuario, por eomluoto de* la representación común, la documentación necesaria ft justificar su derecho, ft fin de que p leda llevarse ft efecto la distribución y liquidación de los bieues que quedan por dividir, entendiéndose que si no lo Lii- iéren dentro do este término, se proced. rft ft llevar ft efecto estos ira bajos, adjudicándose los bienes en la misma proporción y entro las mismas personas que figuran en la cuenta Ge división y partlcon practicada en dicha pieza.—liaban», Junio 7 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Mi.liner.—i or mandado de Su Srfa., Juan H. Vergel. 1153 E 14 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de <sta villa y su partido.
Por este mi prim* r edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Clemente Martínez Guerra, natural deAlvarez, provincia de Santa Cla c, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio campo hijo do Gabriel, á fin de que en el término de 9 días con ados desde la fecha se presente en la Cftreel.de es a Vi 1 a ft dtseargarse de la culpa que le resulta ou la causa que s ■ le sisme por hurto de bueyes * D. Al-jo López, seguro de que haciéndolo así se le oiri y administrará, justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bast .lite los Estrad s del Juzgad « con quien se entenderin los trámites posteriores del juicio.-Sagua la Graude 3 de Junio de 1884. —José Lirio y Vallier.—Por su mandado, Calixto María Casáis y Valdé-.	lutitl E O 15
Don Abjandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia en propiedad del distiilo de Monsoriate. Portste un primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I) José Mato, natural de Galicia, del comercio, como de 25 ft 50 años, para (pie dentro de nueve dias después del último aiumeio, so p re« ente en la Cárcel pública «le esta ciudad ft di seaigar.se de la culpa (pie lo resulta en la cima quo se le sigue por alzamiento, cierto y seguro dé >¡uesi así lo verifici se le Olrft y administrarft justicia y de lo contrallo so le dei birarft rebelde y eouturna/. y por bastantes ios Estrados del Juzgado para (pío con ellos se entiendan los demás trámites (pie ocurran. —Habana 28 de Mayo de 1384.— alejandro Laurel.—Por su mandado. Manuel Baños.	930 K o 15
Donjuán Valdés l’agés, Juez de primera instancia cu propiedad del Distrito del Cerro.
Foreste mi tercer edicto y pregón, ePo y Hamo ft I). Pascual Quiñones Melendez, natural de Santiago de Cuba, casado, labrador, de 4G años, hijo de I). Miguel y Di Benita, y ft D, Juan llavelo Sarmiento, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39año«, hijo de D. Ignacio y D? María, ft fin de que dentro del término de 9 «lias, se pte-euleu en la Real Cárcel do osta eluda t ft extinguir la pena que leí ha sido impuo-ta por la superioridad en la cansa que se les siguió por tale Juzgado, por lauto de uve-; ft D. Manuel Al vare/ de ¡a Viña.— Habana Junio 11 de 18.84.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Lirs Blanco.	1163 E O 15
Don Tomás Valls y Rodiigurz, Juez do primera instancia propietario de osla Villa y su partido judicial. Perista mi primera carta do evlicto y pregón, cito, llamo y oinp'azo ai moreno José Sunche/, y SardiiVi, cuyas generales se ignoran, para (pie en el término ce nueve (lias se presente en la Cárcel pública deesta Vil a ft descargarse de 11 culpa «pie le resulla en la causa criminal formada por hurto de auimalesal pardo Granel -eo Bacallao y otro, cier.o y seguro de que si asi lo bi-(iere se le oirá y admitís rará justicia y de lo contrario íe le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del .1 .-/gado para todas las notificaciones.—Colon Mayo 20 de 1834.— Tomás Valí?.—Manuel V. Lava-rría.	917 E O 15
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
D. Miguel Robles y Fernandez, oafural de VillaVorda de Argayos,• vocluo que lué dt eaia villa y de cuarenta j y tres años de edad, á fin de que eu ti térmiuo de veiu-; te dias contados dtstie la publicación de esle edicto, comparezcan ft deducir sus aceioms en esle Juzgadat n los autos de abintestato de! expresado Robles que cursan por aule el infrascrito Escribano. Si así b. liuc n se les oirá y administrar* just cia y de lo contrario se seguirá adelante con las actuaciones parándoles t i perjuicio que «ea consiguiente, y se advieite que ya se han presentado D Juan, D. Bernardino y doña Petn -,'jila Robles como hermanos del finado.—Sagua la Glande y Mayo 27 de 1884.—José Licio y Vallier.—Por mi mandato, Calixto Maiía Cusáis y Valdés.
_	955 E O 13
D. Gonzalo Jorriu y Moliner, Jiuz, Municipal é interino de primera instancia del Distrito de Ueleu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ft j, s que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Braulio Gómez y Fernandez, natural de Asturias, soltero, de treinta y un años é hijee de D. EaniOD y doña Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta ciudad en tres do Agosto del año próximo pasado, para (pie se presenten con los documentos justificativos y por conducto de la Escribanía del actuario en el téimino ele sesenta (lias contados desde que se haga la última pub icacion en el Boletín oficial de la pJO-vincia del finado.—Gabana, Junio (5 de 1884.—Gonz.abi Jorrin y Moliner.—Por mandato de S. Siía., Jum H Veigel.	1141 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se crean con derecho ft la herencia de Don Bernardo Miguel del Rio y Fernandez, natural de Baruvo-br.e, provincia del Ferro!, de sesenta y dos años de edad hijo de D. Francisco y doña Antonia, que falleció en e te partido en tres de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, sin disposición testamentaria, para que ene! térmiuo de sesenta días contados desde la publicación del presente edicto- comparezcan en este Juzgado ft deducir el que lea asista en los unios que de oficio se instruyen por la Escribauía dd infrascrito por fallecimiento abintestado del citado Rio Fernandez; si así lo hacen se les oirá y administrar* justicia y de lo contrario se seguí rft adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente: haciéndote constar que los bienes que aparecen como del finado, ((insisten eu seis-cientos cuarenta y siete pesos noventa v ocho e< nlavos en billetes del Banco Espafi. 1, que existen depositado«« eu la Administración de Rentas de esta villa.—Sagua la Graude 5 de Junio de 18«4 —J'osé Lirio y Vallier.— Por mandato de 8. Sría., Avelino Betáticoiírt.
1093 E O 13
D. Antonio Sierra y Gato, Jiiez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Prft, vecino del Calvario y cuyas demás generales no constan, pura que dentro de nuevo dias coutados desde esta fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en ede Juzgado se le sigue por huito de uu c i bailo de D. José Donato Fernandez Piedra, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. Que así 1 > be dispuesto en dicha causa.—(Juanaja.y Mayo 31 de I89t.—Anto.iio Sierra y Gato.—Por mandado de Su S ía., Francisco M. Gisperi.	1055 E O .'4
Don Antonio Sierra y Gato, J uez da primera instancia, propietario de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicio cito, 11 uno y emplazo ft Don Vidal L'anes, cuyo segundo apellido y demás geuerales se ignoran para que dentro de nueve días contados de de esta fecha se preseuta eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que lo
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo al resulta en la causucriminul quo se le sigue por hado pardo Aniceto Morejon, natural de Santa Clara, provine . grave al moreno Luis ZJayas, do la que falleció, cierto y cia de ídem, de f slado soltero, de 22 años de edad, oficio ( seguro de que ai así lo hiciere sa le oirá y administrará campo, hijo do D. Juan y de [guacia y vecino de esta j justicia, y de lo coutraiio se ie declarará rebe.de .y con
Villa, á fin de que eti el término de nueve dias contados . turna«, y por bastante ios Estrados del Juzgado para hádesele la ficha se presente en este Juzgado ft descargarse i ernie las uReriores^notificaciones que ocurran.—Guana-
• De úideit O ! 4
ucoup lf* 1CVII.K* DVJ (Dtioouiv- «-11 v-w3ev. u	r» UDóLMiytU'OD j ;-r ,	,,	, Y	-
de la culpa rjue le resuPa ep !a causa que se le síííuo por j jay Jumo 9 de 18S1. —Antonio Sierra y Gato, uso do cédula agena, seguro de que haciéndolo asf se le de S. 8ría., Manuel de J. Arocha.	E
Alcaldía Constitucional del Mariel.
Don José Rodríguez de la Vega, Alcalde Municipal de este Término.
En el expediente de apremio seguido contra los Sres. Viiar y González en cobro de 84ti pesos 81) centavos oro por las contribuciones del presente año económico se ha señalado el dia 20 del corriente á las 12 de su mañana eu esta Sala Consistorial el remate de 32 bueyes de varios hierros y colores tasados en 18 pesos cada uno; io que hago público por este medio á fin de que los que interesarse quieran en dicho remate ocurran á la Secretaría del Ayuntamiento donde se les instruirá de lo que les interese.
Mariel 9 de Junió de 1884.—José Rodriguez de la Vega.
.Ayuntamiento de Placetas.
Presidencia.
Habiendo acordado el Ayuntamiento en su sesión de 24 de Enero próximo pa-ado, y á virtud de mocion presentada por D. Antonio Gutiérrez, llevar á cabo la divisioir que corresponde á este Térnfuo, confórmela escala del artículo 35 de la Ley municipal vigente, se hace público por medio del presente á los efectos de la Regla 2q, artículo 88 de la citada Ley, que debiendo componerse este Ayuntamiento de trece concejale-1, tres distritos y cuatro colegios, se crea para lo adroi-u strativo un nuevo distrito compuesto de lo3 Barrios do Vista Herniosa y Vega de Méndez, y para la división electoral un nuevo colegio en el poblado de Nazareno.
Placetas Junio 2 de 188i.—P. A.—Leonardo Fernandez.
48 á 47 p.2 D. »
52 á 51 p.§ D. »
00 á 59 p.g D. oro. ft 92 p.g D. oro.
Idem uo oardeutt3 y J lloaro...
Idem de Uieufuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Id. de Caibarlen ft fiaueli espíritus .....................
Ídem del Oeste............. 93
Idem de la Babia de la Habana ft Matau/.us...........- Liquidación.
Idem Urbano................ 39 ft 38 p. 5 D. »
Idem del Cobre............. NO ft 19 P- § D. Sin oper.
Idem de Cuba............... 80 ft 79 p.g D. ¡sin id.
lleiíueríade Cárdenas...... Nominal.
VENTAS DE VALORES HOY.
$ í*750 Renta del 3 p.g y uno de amortización, al 8t!’, p.g D. ero (’.
* 10 acciones do la Empresa del Ferrocarril deC'ai-baricn ft Kancti-Spíritus, al 59 p.g D. oro, ú pedir hasta el 14 de Julio próximo	,
4 acciones del Banco Español de esta Is a, al 13J p.g I). o: o V.	,	,
Ayer, áúltima hora, 100 acciones de la compañía de Almu(enes de Depósitos de la Ilabaua, fttíñp.g D. ero V.
13 acciones del Banco del Comercio, ft 60 pg D.
oro c.	. ,
Ayer, á última hora, 12 acciones del ferrocarril de la Habana á 72J p.g D. oro C.
8 24t'0 lienta del 3 p.g y uno de amortización, ft ¡M3 p. - D. oro C.
Ayuntamiento de. Balda Honda.
Habiendo abonado D. Jaime Ardevol la contribución que adeudaba D. Manuel Socarras á este Municipio, por cuya ejecución se debía verificar hoy el reínate de tres caballerías de tierra del potrero Moran; el Sr. Alcalde Presidente, ha dispuesto quede en suspenso dicho remate.
Lo que se publica en los puntos de costumbre de esto Término, Gaceta oficial y Boletín de la Brovin-cia para general conocimiento.
Bahía Honda 4 de Junio de 1884.—El ejecutor J. Joaquin Rabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente.—Barrera.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan. Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cieu-f uegos.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España............... ñ ¿ © l'-SJ- slb- f- y
Inglaterra... »...... 19 ft 19j P-§ P* 6t)úia.
,	f 5 ft 5t p.g P. 60 dpv.
* rancia.............a « p.g P. e|v.
f 3i ft Si p. $ P. 60 d[v.
Alemania.............ft 44 p.| P. f|V.
I 8 á *k p.g 1’. 60 i![V EsUdoa-Unidoe.,,,....áj)¿ p/<§ p. ,
h-í
j. billetes,
I IV.
» 1
8 p.g hasta 3 mises
Descuento mereautil.... j hasta 4 y 12 p.g hasta 6, oïo y
Hago saber: Que eu treinta de Abril y dos de Mayo, me han sido presentadas una solicitud y relaciou suscritas por D. Juan Martin Hidalgo, pretendiendo ia inscripción en este Registro, á nombre de D. Agustín R. Anaueira, de una finca rústica que hubo de D. Sotero Hernández, por escritura de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos ochenta y dos ante el notario deesta ciudad D José R. de Villafuerte, y cuya descripción es como sigue:—Potrero denominado “La Luisa,” compuesto de ocho y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento catorce hectáreas, siete áreas y diez y s:ete centiáreas, ubicado eu el término Municipal de esta ciudad, barrio do Manacas, hacienda Cauuao y conteniendo fábricas. Linda por el Norte v Este con propiedades de D. José Rodríguez de Tru-, o jillo; por el Sur, con íiuca de D. Julio Leblauc y Hoi* ¡ nandez y por el Oeste, con el camino real que vá de ¡ Manacas a Palmira- Y corpo dicjia finca se hftlla em
Josefa Peñalver y Pefialeor, y no verificándolo en el acto procederá ft embargarle bienes por el órden que marea la Ley, suficientes ft cubrir dicha suma, interés del seis por ciento desde el treiuta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve y costas causadas y que se causen, citándosele de remate y toda vez que se ignora el domicilio del deudor entiéndanse dichas diligencias con el Exemo. Sr. Alcalde Municipal de esia Capital en la forma prevenida en el artículo novocientrs cincuenta y cinco de la L-y de Enjuiciamiento Civil. Asi lo tengo dispuesto en ei juicio ejecutivo promovido por D. Cirios García y García como eomorte de Di1 Ji -sefa Peñalver y Peñalver contra D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas. Habana Junio nueve c|e mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, Antonio Alvarez In>ua.—Y en cumplimiento de lo dispuesto se requiere ft V. E. como Alcalde Municipal de esta Capital para que á nombre de D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas, abone ia cantidad de veinte y nueve.mil Ciento noventa y oeho pesos ochenta y cuatro ceulavos en oro que se x-pi-esa en e] mandamiento Inserto cuyo requerimiento se verifica ñor este medio por ignorarse la residencia del expresado D. Matías de Velazco, Marqués de Dos Hermanas. Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta v cuatro.—El Alguacil, Manuel Sardina. —H Escribano, Antonio Alvarez Iusua.—En la Habana á diez, de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro. El Alguacil D. Manuel Sardifia asistido de mí el i senbano y acompañado dd Procurador D, Fraucisto del Barrio seeoos-tituyó en la Sala Capitular, y presente el Exemo, Sr. D. Pablo de Tapia, Teniente Alcalde segundo y Alcalde Municipal interino de esta Capital, el Alguacil haciéndole entrega de la cédula librada con las formalidades de estilo, le requirió para que ft nombre de Don Matías de Velazco Marques de Dos Hermanas, abone ia cantidad de veinte y nueve mil ciento noveu!» y ocho pos< s ochenta y cuatro centavos en < ro que reclama D. Cirios García y García, lejítimo consorte de doña Jo-efa Peñalver y Péñalver y expuso que no tiene fondos do Don Matías de Velazco, Marques de Dos Hermanas, ni está instruido de sus negocios por cuya razón no puede efectuar el pago de ¡a cantidad que se reclama y firmó cou el Alguacil y el Procurador Burilo por ante mi de que doy fe.—Manuel Sardina. Pablo de T pía.—Francisco del Barrio Casaiiova.—Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presepio en la ciudad de la Habana ft once de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de S. Biía., Antonio Alvarez Iusua.
1141 A 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia <n piopiedad del distrito del Cetro etc. por el presente y ft consecuencia de los autos seguidos por la Aiehicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo contra ios herederos de la Cuesta sobre pesos, se hace saber á éstos la existencia del juicio así como que eu ellos se ha practicado la correspondiente liquidación do írs réditrs adeudados pordicha sucesión, como réditos del cinco por ciento S' bre el capí'al de trescientos veinte y dos pesos impuestos cu siete caballerías de tierra situadas eu la em-rucijada de San Antonio, cuya ascendencia era eu 15 de Agosto de 1882, de setecientos sesenta y tres pesos s. teuta y cinco centavos o; o; á liu de que comparezcan á personarse e:i los autos y mostrar su conformidad ó inconformidad con dicha operación, apercibidos en caso contrario de que seguirá el juicio por sus tiámiUs Irgales y se entenderá, que están conformes cou la operación referida —Habana y Junio 6 de 1884. -Juan Valdés Pagés.-Por mandado de Su Sría., Luis Blanco.	lili A O 15
En la causa seguida contra D. José González Rodriguez y otros por robo con violencia y juego prohibido, ha üspuesto por ante mí el Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres jujpifrros consecutivos de la Gaceta oficial so notifique al expresado j>. Jusé González Rodriguez el fallo pronunciado por la Superioridad en 26 de Abril último eu laeausa da referencia y cuya fiarte dispositiva dice así. “Vistos siendo ponente el Magistrado 1). Sebastian de Cubas por no haber asistido el Sr. Pelaez del Pozo.—Por los mismos fundamentos quo contiene la sentencia consultada, fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las costas de esta segunda instancia también do oficio, y aprobamos la saca de testimonio y remisión al Juez Municipal que dicha sentencia consulta. Así por esta nuéstra sentencia lo prouunciatuod, mandamos y firmamos.—Eugenio Sánchez de Fuentes,—Ramón déla Mata.—Sebastian de Cubas Cándido Ainz.—Y por la sentencia consultada so absolvió por faltado prueba á González Rodriguez, por el delito de juego prohibido, do-clarando las costas de oficio; y se mandó sacar testimonio de los lugares conducentes, y so remita al Juez Municipal de Paso Real jaira investigar y castigar la falta que contra las personas aparece cometida. Y para que tonga efecto la publicación dispuesta libro la presente,—San Cristóbal Junio 3 de 1834.—Santiago H. Gutiérrez de Cólis.	A O 15
Licenciado D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez do pri -moia instancia iuteiiuodol Distrito de Beleu de esta Capital.
Por ,q presente edicto bago saber, que á consecuencia del incidente ft la testamentaria de DI María del Uo-sario Hotclougo, formado para tratar de su terminación, he dispuesto por providencia do 10 de Mayo último, se
oirá y administrará justicia y eu caso contrarió sale declarará rebelde y contumaz y por bastante los (airados del Juzgado cou quien se eutenderáu los trámites posteriores dol juicio. - S igua ia Grande 28 de Mayo de lhS4.—José Lirio y Vallier.—Por su mandado, A velino Betancourt.	969 E O 15
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanala del distrito del Pilar deesta capital.
Por el presente edlot > se convoca al asiático que en la mañana dol 16 del corriente dió aviso á D. Juan María Avella, dueño de la vidriera de billetes situada en la Calzada del Moute número 503, de que dos jóvenes estaban barrenando la misma, y á D. Miguel Caslañon y González, natural de Asturias, soltero, del comercio y de 17 años de edad, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, calle de Chacón número 27, ft evacuar un acto de justicia en la cama tú nero 195 formada contra D. Eduardo Alonso y Rodrigu 'z y D. José Granados y Rodriguez por robo de billetes de Lotería fustrado y hurto consumado de los mismos objetos,—Habana Mayo 24 dp 1884,—Pablo Martínez Sauz. —Por mandado de ria Sría., Maleo G. Alvaivz.
1109 E O 15
D. Antonio Sierra y Gato, Juez do primera iust incia de esta Villa y su partido.
Por este nii ppimer edicto y pregoq, cito, llamo y empiago a| pqqrepo Felipe Troncolo, cuyas demás generales se igqopap, para que dentro de nueve diai contados de^de esta fecha comparezca en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resqltíp en la oaqaa que se le sigue por ropo (je ropas y varios objetos ft I). Andrés Sarmiento y otros, cierto y seguro-de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y di lo contrario se le declarará rebelde y conturna/ é incurso en las penas do la Ley, y por hasta-.tes los Estrados del Juzgado para hacerle lai u ter io res notifica'iones que ocurran.—»Guanajay Mayo 24 de 1884.—Antonio-Hierra y Gato.—De órden de Bu Stia., Manuel de J. Arocha.	918 E O 15
D. Tomás Valla y Rodrigue«, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Luis Castillo, empir ado de reparación do'línea fériea y vecino de Cuevitas, panqué en el término de nuevo dias se presente en-ía cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa (píele remita en la causa criminal que se le sigue eu e-ti Juzgado por atentado ft uu agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y (le no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las no-tificcioues y demás trámites de la causa.-Coir q, Mayo 16 de 1884.—Valls.—Por mandato de Su Hrfg., Manuel B. Lavan ía.	9!£¡ E O ¡5
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez deprimerà instancia cu propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi orimela caita de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Morales, de cuarenta años de edad, picado de viruelas, sin barba, de estatura alta é ignorándose sfis demás generales, paia que en el término de ime- e días se presente en la cárcel de < «la « iudad á descargarse de la culpa »pie le resulta en la cu •n que so lo sigue por hurto de uu caballo de Don Juiiu Cejas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarar* rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan las iiotificariQprsi y demás (làmiLes del juicio.—Bejucd 26 de M‘*yu de 1884.—Aureliano Martin y Alpuno.—Por maudato de Su Sría,, Gas jar Varona.	939 E O 13
Don Joaquin Housa Armentenos, Jmz. Municipal del distrito de la Catedral eqcargado interinamente del de primera instancia del mismo en esta capi al. Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Angel Pita y Perez, natural del Ferrai, soltero, (io veinte y cuatro años de edad y mulinerò de la barca española «Felo,» para que en el téiiniuo de nueve dias contadi s desde osta fecha comparezca en este Juzgado, ft evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por lesiones ft D Francisco Torren»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-tlciu y de no se ie declarará rebelde y por bastante las Estrado» del Juzgado para las uotificaciono« y demás trami -tes de la causa.—Habana, Mayo 27 de 1881.—Joaquín Bausa Armentelos.—Por mandato d“ S. Sría., Pascual G. Hervás.	9<»1 E O 15
D. Joaquin Sousa Armenteros, Juez de primera instancia-accidental del Distrito de la Catedral.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo ft Dt Manuel Serra y Serra, hijo de ü. Mauuel y de doña Cftimeu, natural de Vacuola, soltero, empleado, de treinta y nueve años de edad y vecino que fué de San Rafael número cuatro, para que el térmiuo de nueve diao contados desde eiU lecha comparezca en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia eu la causa que en unión de otros se le sigue por el delito do duelo; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y por bastante les Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites du la causa.—Habana, M yo 29 de 1S84. —Joaquín Sonsa Armeutercs.—Por mandato do S. Stia. Pascual G. Hervás.	921 E O 15
D. Gonzalo Jorrin y Moliner, Juez de piimera instancia aec dental del Distrito de Bileu.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se < reali con derecho ft heredar los bienes quedados al fallecí minuto de D. José Echevarría y González, natural de ésta, casado, de cuarenta y seis años ó hijo de Don Juan y doña Manuela, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu esta ciudad en diez y nueve de Noviembre del uño próximo pasado, para que se presenten con los documentos ju-tifieativos y poi conducto de la Escribanía del actuario eu el término de treiuta dias contados desdo que se h iga la última publicación eu la Gaceta oficia! de esta < Inda H»buua, Junio 6 de 1884.—Gonzalo Jorrin y Moliner. — Por mandato de Su Sia., Juan H. Vergel.	1140 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, se cita, lla'na y eiup a-za á los que se considfervü con derecha á la heienqla üe
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v eral lazo á D. Ramón Sánchez, natural de Arroyo Na ran¡o, vecino de la Habana, soltero, de 31 años di* edad* cuyas demás generales sa ignoran, puraque en ol térnr-no de nueve dias se presente en la Circel «le esta Capital ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y con-¡ tumaz 6 incuiso en las penas de la Ley y por bastantes I los estrados para las notificaciones queoeurran.—Haba*
| na Mayo 27 de 1884.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandudo, Jo.-é Gai cía Tejada. 913 E O 14 Don Anreliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez propietario do primera instancia de esle distrito judicial.
Por esta mi tercera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Gómez, natural de Nueva faz, vecino de Sagua la Grande, soltero, de 29 año-, del campo, é hijo de Luisa Gómez y de padre desconocido, para que eu el término de ¿novo días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento (le condena, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bástanoslos Estradas fiel Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 1? de Juuio de 1881 —Anreliano Martin y Alonso.—Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
1078 EOU
Don Gonzalo loirin y Moliner, Juez d * primera Instancia acciduitul dol Distrito de Belen.
Por est* mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul asiático Fernando Aquí, natural de (Antón, soltero, jornalero, y de 34 años, pára que debito del término do nueve días ft contar desde la fecha de su primera publicación, comparezca en esto Juzgado, ó. evacuar un acto de justicia en la causa criminal- que se le signe por hurto do una gallina, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le olrft y administrará justicia y de lo contra -se le declarará rebelde y contumaz.— Habana Junio 7 de ¡8->4.—Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	1130 E O 14
Don Gonzalo Jorrin y Moliner, Juezde primera lustan-oiá accidental dei Distrit > de Beleu. lbir este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Angel Gener y Ramos, natural de la Habana, soltero y como de 22 años de edad, para que dentro de nueve (lias después del último anuncio, seprtséute en la cárcel deesta oiildad ft descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que solé sigue por estafa ft di ña María Japón de Secadi a, cierto y seguro que si así b> hiciere se le oirá, y administrará justicia, v do tió se le declarará rebelde y contumaz.—Habana Junio de 1SS-1. —Gonzalo Jorrin y Moliner.—Por su mandudo. Juan I*. Vergel.	1133 E O 14
D. Aureliauo Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Jikz de primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andró- González, natural do Carterías, vecino de Quivicun, de 38 años, (Jo estatura baja, envuelto eu carnes, de bigote negto, que viste generalmente de dril crudo el pantalón y suele andar en camiseta, para (pie en el término de nueve dias re presente en la Cárcel de i sta ciudad á descargar-e de la culpa que le resulta eu la causa que sn le bigue por hurto de un cerdo, un par de espuelas y un saco de papas de Don Francisco González, cierto y seguro (le (pie si así lft hi-cieie se le administrará justicia y de Jo conlr trio se le declarará rebelde y contumaz, y por basiantes ios Estrados del Juzgado pura que c >n ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal 24
Mayo de 1884.—Aureliauo Martin y Alonso, mandado de S. Sría., Gaspar Birona.
90.) E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Andrés Carrillo, cuyas generales .se ignoran, de color muy negro ojos grandes y saltones, labios gordos y botados pan fuera, tiene uno de los hombros cuido, está quebrado, lo cual se le nota mucho, para (pie dentro del término de 9 dias se preseute en la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á la des» clase Martina García, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar* recta y cumplida justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras del procedimiento.—Habana Junio 6 de 1884.—Juan Valdés Pagés.—Por mandudo, de Sn Sría., Antonio Alvarez Iusua.— Y pura su publicación en tía s números de la Gaceta oficial libro la presente en su feoLa.—Antonio Alvarez Iusua. 1073 E O 14 Don Alejauilro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito de Monserrute.
Por este mi tercer edicio y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Jacinto Roque Orit au, natural «le esta ciudad, de 23 años, soltero, albañil, vecino (pie dijo ser de Amistad 30, á fin de que dentro de nueve días te proseute eu la Cárcel «te «sta capital, ft responder de los cargos que le resultan eu causa criminal que se.sigue contra él mismo por quebrantamiento de condena, apercibido de que si no lo verifica le declararé rebelde \ contumaz, entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias sucesivas.—Habana Junio 9 de 1384. -Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bresmes.	1113 E O 14
Don José Lirio y Vallier, Juezde Primera Instancia en propiedad de esta Villa y su Partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Quirino Acosta Vitos, natural de Santo Domingo, provincia de Santa Clara, de estado sel tero,'te 24 año.-de edad, oficio campo, hijo ele Antonio y de Fermina, y vecino «le Sauto Domiugo, ft fin de uue en el térmiuo he nu.-ve «lias coutados desde la lecha se presente eu el Juzgado de esta Villa A descargarse de la culpa «pie Q re-ulta eu la causa que se le sigue pot homicidio, seguro. do que haeióudelo asi se le oirá y administrará jusn-